La présidente de la Fondation des Hôpitaux était invitée ce mercredi sur le 13H de TF1 pour lancer la 33e édition de l'opération des Pièces jaunes. Au-delà du programme,...
Une enquête très poussée du quotidien Le Monde, publiée ce mercredi 12 janvier, met en lumière la fin de carrière du professeur marseillais qui doit faire face à une série...
Madi Kedebeogo est ce jeune Ivoirien devenu boulanger qui a vécu et souffert sous le joug des esclavagistes en Libye. Il a été enfermé dans un conteneur, puis est parvenu à...
Les nombreuses fouilles menées par les enquêteurs au fil des mois n’ont pour l’instant toujours pas permis de découvrir le corps de Delphine Jubillar. Plusieurs sites ont fait...
Face à des contaminations records au Covid-19, le Sénat dominé par la droite a entamé, dans un climat apaisé, l'examen du projet de loi instaurant le pass vaccinal. Un conseil...
Absente à l’audience correctionnelle ce mardi 11 janvier, Bernadette, 48 ans, une ex-fonctionnaire de police, est à nouveau poursuivie pour harcèlement contre son ex-époux, lui...
Une jeune femme de 18 ans a jeté son nourrisson encore vivant dans une benne à ordures, juste après avoir accouché. Des caméras de surveillance ont enregistré la scène et permis...
Alors que l'Agence européenne des médicaments a affirmé que le variant Omicron fera sortir le Covid-19 de la phase pandémique, elle a cependant émis quelques doutes quant à la...
Sur le marché de Noël de Castres (Tarn) cet hiver, l’expérience de Sébastien Albouy, ancien pompier, a permis d’éviter le pire pour son ami brasseur de Graulhet, Stéphane...
Selon une information de BFMTV, un homme a été placé en garde à vue dans le cadre des investigations sur la tuerie de Chevaline, en Haute-Savoie. Des perquisitions à son...
Abandonnée il y a deux mois, près du containers à ordures, une truie vietnamienne vit dans la nature avec ses 8 porcelets.
D'importantes précipitations ont frappé le Sud-Ouest en ce début de semaine entraînant des rivières en crue et des inondations. Le niveau des cours d'eau et des précipitations a...
Les soldes d'hiver débutent ce mercredi 12 janvier et vont durer jusqu'au mardi 8 février. Quatre semaines et non plus six pour profiter de bonnes affaires. Nous vous aidons à y...
Avec sa fève et sa couronne, c’est LE produit qui symbolise le début d’année et dont tout le monde raffole, aussi bien au bureau qu’en famille. Mais le covid joue encore les...
Selon une étude récente de plusieurs chercheurs de l'Imperial College London, il y aurait une explication au fait que certaines personnes ne sont pas positives alors qu'elles...
Débutée dès les premiers jours de décembre 2021, la douzième campagne de prélèvement du grand cormoran prendra fin le 28 février, date coïncidant avec la fermeture générale de...
Le premier Ministre a reconnu avoir fait une apparition à un rassemblement dans les jardins de Downing Street en plein confinement. L'oppostion est furieuse.
La grève dans l'Éducation nationale prévue jeudi 13 janvier s'annonce suivie dans le premier degré. Une mobilisation afin de dénoncer, notamment, la gestion de la crise...

Le Pr Didier Raoult a déclaré récemment que les pays où la vaccination contre le Covid-19 était importante comptaient le nombre le plus important de cas positifs. La Dépêche...
Après 45 minutes de vol, un hélicoptère de secours s'écrase, avec à son bord quatre personnes dont un nourrisson. Malgré l'ampleur de l'accident, tous les passagers en sortent...
Lundi soir, un drame a été évité de justesse à Caumont, dans le Couserans. Un couple d'Ariégeois qui circulait sur une voie communale s’est fait surprendre par la montée des...
Le pyjama que portait Delphine Jubillar le soir de sa disparition a été retrouvé dans le salon de la maison, à Cagnac-les-Mines. Les avocats du mari écroué évoquent la piste...
En marge de la présentation du Mondial 2025 par le Premier ministre ce mardi 11 janvier, Luc Lacoste, le président de la Fédération française de rugby à XIII, et Michel Wiener,...
À l'appel du syndicat CGT, une partie du personnel de l'Hôpital des enfants du CHU de Toulouse était en grève ce mardi 11 janvier. Pour réclamer des embauches et de meilleures...
Au lendemain de l’épisode pluvieux qui a touché tout le département, l’heure est à la constatation des dégâts du côté de Foix. Où, très rapidement, des opérations de nettoyage...
Les autotests vendus en pharmacie et dans les grandes surfaces sont-ils suffisamment performants pour détecter le variant Omicron du Covid-19 ?
L'émission 
Certaines communes, à l'image de Layrac, Tonneins ou encore Marmande, utilisent la sirène pour informer leur population. Comment l'interpréter ? Explications.
Le variant Omicron ne cesse de se répandre sur tous les continents. Pourtant, les Etats-Unis pourraient être au seuil d'une période de transition.
Plus de 80 organisations de fact-checking du monde entier ont adressé mercredi une lettre ouverte à la direction de YouTube, appelant à des mesures plus efficaces pour lutter...
Poursuivie pour exercice illégal de la médecine, la praticienne en soins traditionnels chinois obtient la relaxe.
Tania Roblin-Zumpe - surnommée Liam -, a disparu dans la nuit du dimanche 9 au lundi 10 janvier à Bordeaux.
Alors que la grippe, la bronchiolite mais également le variant Omicron du Covid-19 déferlent en France et dans le monde, le laboratoire Moderna a assuré œuvrer sur un vaccin qui...
La sanction est tombée le 10 décembre. Katia Hubaut, 59 ans, souffrant de polyarthrite rhumatoïde, ne perçoit plus l’allocation et a été radiée de la liste des demandeurs d’emploi.
Au micro de RTL, Didier Bourdon, un des membres du trio des Inconnus, a révélé leur retour sur scène. Selon lui, un film ainsi qu'une émission seraient en préparation.
Les obsèques des frères Bogdanoff, décédés du Covid à six jours d'intervalle, ont rassemblé lundi à l'église de la Madeleine, à Paris, des proches et des centaines de personnes....
Les obsèques des frères Bogdanoff, décédés du Covid à six jours d'intervalle, ont rassemblé  des centaines de personnes lundi à l'église de la Madeleine, à Paris.
Le chanteur belge Stromae était l'invité du journal de 20 heures de TF1, ce dimanche soir, pour présenter 
Un éleveur turc utilise un casque de réalité virtuelle pour que ses vaches produisent plus de lait et en meilleure qualité. Selon lui, ses animaux produiraient jusqu'à cinq...
Un trésor de l'époque romaine a été découvert dans le nord-ouest de l'Espagne grâce... à un blaireau en quête de nourriture.
Décédée en octobre dernier à 91 ans, une femme a légué son patrimoine financier et immobilier à sa commune. Le don pourrait atteindre le million d’euros.  
Que nous réserve 2022 ? Michèlle Faust, médium et cartomancienne à Carcassonne, s’est penchée sur la question…
Jean-François Lefebvre a été nommé directeur des hôpitaux de Toulouse. Il succède à Marc Penaud. 
C'est le premier — et le seul centre Covid du département de l'Aude et il est à Castelnaudary. Être pionnier, une habitude de l'Ouest audois qui, déjà, avait ouvert le premier...
En mars dernier, Chrysoula Zacharopoulou, gynécologue et députée européenne avait été missionnée par Olivier Véran pour élaborer une stratégie nationale de lutte contre...
Douleurs intenses et quasi-chroniques, vies professionnelle et personnelle hachées par des crises, mais surtout difficultés à faire reconnaître la maladie. Plusieurs femmes...
Diffusé le dimanche 16 janvier sur France 5, le documentaire Cinq ans revient sur les cinq années qui ont suivi l'élection présidentielle d'Emmanuel Macron. Les réalisateurs...
Dans un entretien accordé à la revue cinématographique Entertainment Weekly, l'acteur-réalisateur Ben Affleck a prédit la fin du cinéma.
Première européenne pour la navette Easymile, ce mardi 11 janvier 2022, en parfaite autonomie à l’Oncopole de Toulouse. Nous avons testé ce véhicule du futur qui évolue dans le...
Les chercheurs de l'université Ben Gourion, située dans le désert du Néguev (sud), ont créé un dispositif permettant à un gros poisson rouge nageant dans un aquarium, lui-même...
Suite aux fortes précipitations tombées sur la région du Sud-Ouest et sur le bassin des Pyrénées, la Garonne continue de monter. De plus, le département du Lot-et-Garonne est...
Ce samedi 8 janvier avait lieu le concert de Benjamin Biolay au théâtre Ducourneau. Un événement qui fut un véritable succès : une salle complète, un public déchaîné, et un...
Alors que Météo France vient d'abaisser son alerte crues, avalanches, pluie et inondations au niveau orange jusqu'à mardi 16 heures, une partie de l'Ariège est encore submergée...
D'importantes chutes de neige sont tombées sur les Pyrénées il y a quelques jours. Paysages tout blancs, villages enneigés, animaux... des moments photographiés par les...
Le protocole sanitaire a changé : désormais un élève qui est cas contact doit réaliser à plusieurs jours d'intervalle trois autotests différents. Pour retourner en classe, ses...
Adrien Martin, 28 ans, gérant du restaurant Samy’s diner Albi au Séquestre, a eu l’idée d’un mois de janvier sans téléphone à table. En encourageant petits et grands à profiter...
Ce mardi, dans la soirée, une jeune cycliste a été percutée par un conducteur qui a pris la fuite. La jeune de 21 ans a été évacuée vers le centre hospitalier d'Agen. 
La province canadienne du Québec va instaurer une taxe 
Placé deux fois en garde à vue en quatre jours dans une affaire de harcèlement et de menaces sur conjoint, un Montalbanais devait être jugé en comparution immédiate, ce mardi 11...
L'audition, le 26 novembre, de Louis, 7 ans, fils aîné des Jubillar, dans le bureau des juges d'instruction à Toulouse, n'aurait pas été filmée contrairement au protocole sur le...
La crue de la Garonne a surpris les habitants de Cazères ce lundi soir. Les dégâts sont matériels. Il n'y a pas eu de blessé.
Un jeune homme à scooter a perdu la vie en se faisant percuter par deux voitures, ce mardi 11 janvier au soir, avenue de l'URSS, quartier Saint-Agne à Toulouse. 
Repéré à proximité d'Arnaurd-Bernard lundi soir, un conducteur a fui des patrouilles de police pendant plus de 20 minutes, accumulant les délits routiers, percutant des...
L'Euro de handball masculin débute ce jeudi 13 janvier en Slovénie et en Hongrie. Calendrier des Bleus, diffusion TV, favoris et impact de la crise sanitaire sur la compétition....
Dans un message publié sur Instagram, le numéro un mondial de tennis, non vacciné, a indiqué que son équipe avait fourni des informations complémentaires aux autorités...
Le demi de mêlée n'était toujours pas présent sur le terrain d'Ernes-Wallon, ce mardi 11 janvier après midi, lors de l'entraînement des 
L’Open d’Australie démarre dans 6 jours et la participation du n°1 mondial Novak Djokovic n’est pas encore assurée. D'autant plus qu'une enquête d'un média allemand semble...
La dernière enquête régionale de la Banque de France publiée ce mercredi montre un tassement de l'activité en Occitanie en décembre notamment dans l'industrie. Les chefs...
Airbus a dressé son bilan officiel 2021 ce lundi soir. Malgré la pandémie mondiale et la faiblesse du trafic aérien, le groupe toulousain est parvenu à livrer plus d'avions que...
L'opérateur Free mobile fête le 10e anniversaire de son arrivée sur le marché. En 2012, il avait cassé les prix du marché du mobile. Aujourd'hui la France conserve des tarifs...
Après un record atteint à la Bourse de Paris en 2021, les stratégies d’épargne des Français sont rendues délicates en raison d’une inflation qui s’accélère. Si le Livret A est...
Le variant se répand comme une trainée de poudre sur tous les continents accentuant pénurie de main d'oeuvre et problèmes logistiques, a prévenu, ce mardi 11 janvier, la Banque...
Ce mercredi midi, la situation est toujours à la crue pour la Garonne. Un pic semble atteint à Agen alors que le niveau continue à monter sur Tonneins et Marmande. Des...
Que risque le TFC? La Commission de discipline de la Ligue se réunit mercredi soir à Paris pour statuer suite aux propos racistes tenus par un spectateur à l’encontre de Lionel...
Brice Saint-Pierre, patron de la blanchisserie Le Lavoir des Causses à Massegros-Causses-Groges en Lozère, a entamé une grève de la faim ce lundi 10 janvier dans l'espoir que la...
L'activité devrait rester stable en janvier, selon la banque centrale qui relève des difficultés d'approvisionnement légèrement amoindries, mais des problèmes de recrutement...
L’EPCR a décidé que les sept rencontres des Coupes d’Europe reportées, en raison des restrictions sanitaires et de déplacement entre la France et l’Angleterre, se solderaient...
Jean-Luc Moudenc, le maire de Toulouse a choisi de parrainer et de soutenir la candidature de Valérie Pécresse à l’élection présidentielle « parce qu’elle est la candidate qui...
Partout dans Toulouse, les poubelles débordent et l’exaspération aussi. Impasse Barthère, près de Saint-Cyprien, après trois semaines sans aucune collecte, l’amoncellement des...
À partir d'avril prochain, il sera possible de dormir dans la chambre où Jean-François de Galaup, futur explorateur, a grandi. Racheté il y a deux ans, le château du Gô est en...
Après la décision de la ville de couper les subventions à la MJC, la direction régionale des MJC d’ex Midi-Pyrénées réagit et rappelle la pertinence de la structure.
L’expertise judiciaire pour résoudre le conflit opposant l’entreprise chargée du chantier et le cabinet maître d’œuvre pourrait durer encore de longs mois. Et une fois finie, la...
Les salons du vintage et du tatouage se poursuivent aujourd’hui au parc des expositions. HIer, les champions du pull moche et de la coupe mulet étaient à l’honneur.
Après en avoir informé les maires par visioconférence, la préfète de Tarn-et-Garonne a confirmé lundi 10 janvier en soirée lors d'une conférence de presse, l’importance de la...
C’était il y a déjà sept ans mais l’actuel arrière de Béziers a laissé un sacré souvenir à Sapiac. Vendredi, il retrouve son ancienne équipe.
Ce vendredi, Le Rio Grande accueille le ciné-BD concert 
À l’intersaison la section féminine de l’Usm rugby s’est dotée d’un nouveau duo d’entraîneurs en provenance de Luzech, à savoir Samuel Alix et Audrey Galthié, cousine de...
Les soldes d'hiver démarrent ce mercredi 12 janvier et ce pour 4 semaines. Chez les commerçants du centre-ville de Cahors, c'est l'effervescence, ils se préparent à ce grand...
La danseuse et chorégraphe cadurcienne présente sa nouvelle création ce samedi 15 janvier à l'auditorium de Cahors. Pendant une heure, elle explore et questionne les racines de...
Le menu végétarien hebdomadaire est une obligation dans les cantines scolaires depuis le 1er novembre 2019 et dans le cadre de la loi Egalim. À Cahors, les écoles n'ont pas...
Les élections approchent à grands pas. Et la tension est déjà palpable. Preuve en est, ce face-à-face qui oppose Jean Launay, ancien député du Lot et Agnès Simon-Picquet, maire...
Après la mobilisation du 7 décembre dernier, environ 150 professionnels des secteurs médico-social, social et sanitaire se sont réunis devant les locaux de l’ARS, mardi matin,...
Trois bureaux de tabac sont en vente en ce moment à Auch. Les gérants évoquent moins une baisse du chiffre d’affaires qu’une envie de changement.
Protestant contre la remise en cause de leur temps de travail, les agents territoriaux d'Auch, du Grand Auch et du CIAS ont débuté ce jeudi une grève par une manifestation...
Nicolas Cabé est engagé pour la reconnaissance de son métier d’infirmier puériculteur à travers l’association ANPDE qui veut défendre cette profession largement méconnue du...
Deux pôles paramédicaux, l'un à Foix et l'autre à Montgailhard, ont subi des effractions puis des dégradations dans la nuit du vendredi 26 au samedi 27 novembre. Une enquête de...
L’heure était à la reprise pour une partie de l’effectif du club de football de Foix-Montgailhard. Équipe fanion. Elle s’était bien préparée pour le match de reprise à Tarbes...
En ce début d’année, tous les espoirs sont permis. Du côté de l’USF, Jacques Déjean, responsable des cadets et des juniors souhaite aller de l’avant. Interview. La cloche de la...
Les cyclistes du Guidon fuxéen ont performé dans plusieurs grands rendez-vous sportifs qui se sont déroulés en dehors de la ville. Tour d’horizon.
La semaine du 3 au 9 janvier, parmi les actifs ayant travaillé, 29% ont télétravaillé au moins partiellement (contre 30% la semaine du 13 au 19 décembre). Des résultats jugés...
L'Anglet Olympique Club annonce ce lundi 10 janvier le décès de Grégoire Garrouteigt, l'un des siens âgé de 21 ans des suites d'une maladie qu'il combattait depuis plusieurs mois.
Scène de désolation à Palaminy, près de Cazères. La crue de la Garonne a dévasté une grande partie du camping du Plantaurel, qui avait été heureusement évacué dans l'après-midi...
Parmi ces départements en vigilance crues, ce mercredi 12 janvier, le Tarn-et-Garonne, le Lot-et-Garonne, la Haute-Garonne, le Gers et les Hautes-Pyrénées.
Kanye West va passer 
Pas moins de 240 dossiers en cours pourraient être confiés aux trois juges d'instruction, au premier vice-président et deux vice-présidents qui intégreront ce pôle consacré aux...
Expulsés de leur appartement de l’avenue Jules-Julien à la mi-septembre, Violette et Karim tentent, depuis, de survivre. Installé rue des Filatiers, à quelques mètres de la...
Malgré un avis 
4000€ : c’est le coût de la réparation engendrée sur la voiture d’Ophélie, après la découverte d’eau dans son essence. Un incident que l’assurance du professionnel tarde à...
Le ministère de l'Économie et des Finances a annoncé, ce lundi 10 janvier, qu'une avance sur certaines réductions et crédits d’impôt (RICI) sera versée le 17 janvier sur les...
Candidats déclarés ou pas, tous les conseillers de la majorité le proclament : les projets sur lesquels Philippe Martin avait été élu seront poursuivis.
La vidéo avait déclenché un tollé sur les réseaux sociaux ce week-end. Ali, 68 ans, agressé à Noisy-le-Sec, a porté plainte contre les occupants du véhicule qui l'ont tiré sur...
La présidente de la Région a dévoilé ce mardi ses priorités de 2022. Une année qu’elle souhaite être celle de la «souveraineté» pour l’Occitanie.
C’est dans la catégorie des moins de 52 kg que le jeune boxeur Enzo Borrel excelle. Engagé dernièrement aux championnats de France, l’athlète vise une qualification pour les JO...
En Occitanie, le nombre de nouveaux cas explose, comme partout en France.
Après un report en octobre dernier à cause du Covid, ce lundi 11 janvier, le tribunal correctionnel de Castres a jugé et condamné les six prévenus mis en cause dans la rixe...
Jusqu’à 800 000 personnes qui n’ont pas fait leur rappel de vaccin contre le Covid-19 risquent de voir leur pass sanitaire désactivé ce samedi, date butoir fixée en novembre par...
Un dramatique incendie s'est déclaré au cœur de la nuit de dimanche à lundi sur la commune d'Aubiac. Une maison, où résidait un couple de retraités, a été ravagée par les...
Le chef du gouvernement, Jean Castex, a annoncé ce lundi un allègement du protocole sanitaire dans les écoles. Le pass vaccinal est de son côté débattu ce mardi au Sénat. La...
En Tarn-et-Garonne, plus de quarante classes sont fermées car les enseignants sont déclarés positifs au Covid-19. Face à l’urgence sanitaire et aux 150 nouveaux cas quotidiens...
Le Premier ministre britannique Boris Johnson organisait une fête en plein confinement en mai dernier au Royaume-Uni. Des révélations sur une 
Écroué depuis le 18 juin, Cédric Jubillar, accusé du meurtre de son épouse Delphine, a mis au point en détention un stratagème enfantin, des lettres codées envoyées à sa...
Éric Zemmour, Jean-Luc Mélenchon et Marine Le Pen disent avoir du mal à réunir les 500 signatures nécessaires pour se présenter à l'élection présidentielle dans moins de trois...
C’est une méthode souvent utilisée par les trafiquants de Haute-Garonne. Ils roulent jusqu’en Andorre et s’arrêtent quelques heures au Pas de la Case pour acheter des cartouches...
Jean-Luc Mélenchon a été condamné mardi 11 janvier pour injures et diffamation publiques pour avoir traité des journalistes d'
Depuis le début de l'hiver, dans la ville de Xi'an située dans la province du Shaanxi (nord-ouest de la Chine), plusieurs cas de fièvre hémorragique ont été signalés. Les...
Habitant la campagne avoisinante de Villeneuve-sur-Lot, dans le Lot-et-Garonne, Véronique Consolo se bat depuis plusieurs mois pour garder Woody, un marcassin qu’elle a...
Dans une interview accordée au quotidien El País, Pedro Sanchez, le Premier ministre espagnol, a affirmé que le gouvernement était sur la bonne voie pour 
Depuis le 5 janvier, Toulouse Métropole n’avait pas reçu syndicats. Une réunion a lieu mercredi.
Mauvaise nouvelle en ce début d'année à Montesquieu-Avantès, village sur les hauteurs de Saint-Girons : la biche illuminée qui décore la place centrale depuis trois ans a été...
Prévue lundi 10 janvier, la rencontre de Ligue 2 entre Toulouse et Nancy a été reportée en raison de la crue de la Garonne. Les eaux sont montées jusqu'au Stadium.
Le septuagénaire se trouvait aux commandes d'un avion de tourisme et a dû effectuer un atterrissage d'urgence, se posant en pleine ville de Los Angeles et s'immobilisant à...
Un homme de 73 ans a succombé à un coup dans le thorax jeudi en fin d’après-midi après une querelle de voisinage. L’auteur présumé a été mis en examen. Ce samedi soir, il a été...
L'épisode pluvieux touche à sa fin ce mardi en Occitanie mais de nombreux cours d'eau sont entrés en crue. Météo France a placé huit départements en alerte orange pour des...
Une étude menée par des chercheurs écossais et irlandais semble indiquer qu'une bonne exposition au soleil et donc à la vitamine D protégerait des formes graves du Covid-19.
Il a été placé en garde à vue puis convoqué devant la Justice. 
Tanguy Poujade est originaire de Roquecor. Professeur de piano et compositeur, il a lancé sa société de production musicale. Une de ses compositions a été choisie par une...
Idorsia, société suisse créée en 2017 par un couple français, vient d’obtenir une première homologation de la Food and Drug Administration (FDA) pour commercialiser un nouveau...
Le don du sang sera ouvert mi-mars aux homosexuels sans conditions.
Sous le coup d’une flambée des cas de Covid, l’établissement agricole de la Vinadie est fermé jusqu’à lundi. Les cours sont assurés en distanciel.
Plus de la moitié des Européens pourraient être touchés par le variant Omicron d'ici deux mois, a estimé mardi l'Organisation mondiale de la santé.
Les recherches continuent activement pour tenter de retrouver Cécile Monnot. Cette femme de 51 ans a disparu dimanche après-midi avec son fils Florian âgé de 21 ans à Payrin...
La décrue s’est amorcée hier soir, lundi, comme prévu.Les services techniques étaient à pied d’œuvre tôt ce mardi matin pour un grand nettoyage du parking des Fargues et au...
L’ancien mari de Cheima, une Toulousaine, n’a plus donné de nouvelles depuis août 2019 lorsqu’il est parti à l’étranger avec leurs enfants. Il a enfin été localisé.
Grâce à la performance XXL de leur portier, auteur de 7 arrêts, les modestes Sierraleonais ont contrarié les Algériens (0-0), champions d'Afrique en titre. 
Sortira ? Sortira pas ? Les juges se sont donné un délai de réflexion jusqu’à vendredi, et cela montre bien leur embarras, ou du moins, la difficulté qu’il y a à y voir clair...
Un homme a été placé en garde à vue dans le cadre de l’affaire dite de la « tuerie de Chevaline », nom de la commune, théâtre d’un quadruple meurtre en 2012 Dans le cadre des investigations sur le
Selon le ministre de la Santé, le variant Omicron est « tellement contagieux » qu’il est difficile de le stopper avec des mesures classiques Avec 368 149 nouvelles contaminations au Covid-19 en 24
Près de 9 millions de foyers percevront le 17 janvier prochain un versement lié aux réductions fiscales et aux crédits d’impôts dont ils bénéficient. La Direction générale des Finances Publiques a
Depuis la rentrée du 3 janvier, les établissements scolaires sont plongés dans une pagaille qui met sous tension des millions d’élèves, de parents et d’enseignants Longtemps solide au poste, record de
Météo France a maintenu, ce mercredi 12 janvier à 10h, 5 départements en vigilance orange aux crues, dont la Gironde et le Lot-et-Garonne. Landes et Pyrénées-Atlantiques repassent en jaune Même si la
Selon le Premier ministre québécois François Legault, qui vient de mettre en place la « contribution santé », les 10 % de non-vaccinés ne doivent pas « nuire » aux 90 % qui le sont Le Québec, province
Selon les derniers chiffres disponibles, la part du variant Omicron parmi les tests ne cesse de croître. La Nouvelle-Aquitaine affiche un taux de 90% en moyenne, au-dessus de la moyenne nationale à 88
Dans la foulée d’un retraité corrézien, le chanteur landais Guillaume Galiana, dit Guillo, a déposé plainte contre le président de la République après sa phrase sur son envie « d’emmerder » les non
Le syndicat dénonce « une violente agression entre usagers », mardi 11 janvier, vers 18 h 30, sur la ligne Bordeaux-Arcachon, à la descente en gare de Marcheprime, et demande « le retour des
Les soldes se dérouleront jusqu’au 8 février. Les commerçants craignent que le Covid-19 et le contexte d’inflation dissuadent les clients C’est parti pour un mois de soldes d’hiver, de mercredi jusqu
Pilotés par l’Agence nationale de l’habitat (Anah), 450 guichets uniques ont ouvert, employant 1 000 conseillers La ministre déléguée au Logement Emmanuelle Wargon a annoncé ce mercredi le lancement d
En accueillant des joueurs de classe internationale comme « Cody Sun », « Vizicsacsi » et surtout « Rekkles », le championnat de France du jeu vidéo League of Legends, censé être une ligue régionale
Le Premier ministre britannique a présenté « ses excuses » ce mercredi. Le chef de l’opposition travailliste, Keir Starmer, réclame de son côté sa démission Le Premier ministre britannique Boris
La surfeuse canaulaise, installée dans les Landes, a l’habitude de surfer les vagues géantes de Nazaré, au Portugal. Mais ce samedi 8 janvier, sa session a failli virer au drame Reine de Nazaré au
Dans une étude qui vient d’être publiée, des chercheurs démontrent que s’en tenir à la liste rouge des espèces menacées n’est d’aucune aide pour évaluer l’extinction de la biodiversité. En réalité, 10
Face au variant Omicron, les enfants sont en première ligne et les parents se retrouvent parfois démunis lorsqu’ils doivent les isoler ou leur faire passer un énième test. La psychiatre Anne Raynaud
Des syndicats demandent un report de ces épreuves nationales pour les élèves de terminale À la veille d’une journée de mobilisation des acteurs de l’Éducation nationale contre les protocoles
Alors que la date butoir du 15 janvier se rapproche, il reste encore un bon nombre de moins de 30 ans à se faire vacciner. L’ARS rassure cependant : il y a assez de doses de Pfizer Ils ne sont pas
S’il est toujours donné en tête lors du premier tour, le chef de l’État perd du terrain face à Valérie Pécresse et Marine Le Pen, selon un nouveau sondage réalisé pour BFMTV/L’Express Emmanuel Macron
Dans ce nouvel épisode des « Grands invités des Quatre saisons du Vin », la viticultrice et chef d’entreprise Sylvie Cazes revient sur son parcours et livre son analyse sur l’actualité du monde du vin « Au début, je ne voulais pas travailler dans le vin... « Présidente de la Cité des Civilisations du Vin, viticultrice, chef d’entreprise (l’agence œnotouristique Bordeaux Saveurs et le restaurant Le Chapon fin), ex-conseillère municipale déléguée aux affaires du vin sous une des mandatures d’Alain Juppé, présidente de l’Union des grands crus de Bordeaux (de 2008 à 2012) : Sylvie Cazes est une personnalité incontournable dans le monde du vin à Bordeaux.  « Il faut saisir les opportunités et aller les chercher », dit-elle.Politique, ville de Bordeaux, place des femmes… Avec franchise, elle livre aussi son analyse sur la crise des vins de Bordeaux : « Aujourd’hui, à Bordeaux, nous ne sommes pas assez performants car nous ne sommes pas assez compétitifs ». Le Bordeaux bashing ? « Bordeaux est une institution, et aujourd’hui, on est facilement contre les institutions : c’est pour ça que beaucoup de jeunes sommeliers trouvent formidable d’aller trouver le petit vigneron du fin fond du Vaucluse… »


    Sur le même sujet
    
        
            
                                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    
                        
                            PODCAST - « Bordeaux a intérêt à faire très très attention », avertit Jacques Lurton
                        
                    
                    
                        « Les Grands invités des Quatre saisons du Vin », notre rendez-vous avec des figures du vin en France qui reviennent sur leur parcours et leur vision du vin. Avec Jacques Lurton
                    
                
            
        
    
Durant un long entretien d’une heure, au micro de nos journalistes Mathieu Hervé et César Compadre, Sylvie Cazes revient surtout sur son itinéraire et sur ses valeurs. Fille d’André Cazes (qui fut maire de Pauillac durant 40 ans), sœur de Jean-Michel Cazes (qu’elle a un temps épaulé au Château Lynch-Bages), elle raconte comment elle a trouvé sa propre voie de chef d’entreprise et a quitté la rive gauche pour s’établir avec ses enfants sur la rive droite, au Château Chauvin à Saint-Emilion.Alors que le futur classement 2022 des vins de Saint-Émilion interroge après le départ des “classés A” Ausone, Cheval Blanc et Angélus, Sylvie Cazes pointe : « Je regrette que des gens aient attaqué le classement de 2012 et qu’on arrive aujourd’hui, avec la lenteur de la justice et la complication de son administration à ce qu’en 2022 tout ne soit pas réglé » […] Mais elle reste combative :  « Les crus classés de Saint-Emilion proposent une homogénéité remarquable et le consommateur doit le retenir ».


    Sur le même sujet
    
        
            
                                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    
                        
                            PODCAST : Xavier Planty : « On a perdu le sens du partage »
                        
                    
                    
                        Xavier Planty, une figure de Sauternes et de la viticulture bio à Bordeaux est l’invité de notre série « Les Grands invités des Quatre saisons du Vin ».
                    
                
            
        
    

    Sur le même sujet
    
        
            
                                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    
                        
                            PODCAST - « Bordeaux a intérêt à faire très très attention », avertit Jacques Lurton
                        
                    
                    
                        « Les Grands invités des Quatre saisons du Vin », notre rendez-vous avec des figures du vin en France qui reviennent sur leur parcours et leur vision du vin. Avec Jacques Lurton
                    
                
            
        
    

    Sur le même sujet
    
        
            
                                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    
                        
                            PODCAST - Bernard Magrez : « Tu ne réussiras jamais »
                        
                    
                    
                        L’homme d’affaires Bernard Magrez inaugure notre nouvelle série « Les Grands invités des Quatre saisons du Vin », un rendez-vous avec de grands acteurs et de grandes actrices du vin en France qui reviennent sur leur parcours et leur vision du
Plusieurs candidats de gauche le proposent, notamment pour lutter contre l’abstention des jeunes, la droite y est globalement défavorable. Quelques pays, minoritaires, l’ont instauré Anne Hidalgo,
Les anticorps constituent la « première ligne » de notre système immunitaire : ils empêchent le virus de pénétrer dans nos cellules. Les lymphocytes T en sont la « seconde ligne » : si le virus a
Devant la probable multiplication des aléas climatiques, l’État a souhaité se pencher sur la protection des agriculteurs. Un projet de loi visant à leur fournir une « ceinture de sécurité » est
Des chercheurs de l’Ifremer ont mis en évidence la présence d’un poisson tropical et subtropical, la dirette de Parin, dans les mers de l’Europe du Nord. La migration des espèces vers les pôles est un
La botaniste hongroise, pionnière de la cryobiologie, a étudié la flore nivéale et la prolifération des microalgues sur les glaciers. L’historienne Anna Cabanel retrace son parcours Erzsébet Kol (1897
« Des travaux sont en cours », a annoncé ce mercredi Gabriel Attal, rappelant que la France avait déjà assoupli une première fois les restrictions la semaine dernière « avec l’élargissement des motifs
Au total, ce sont 120 968 dossiers qui ont été déposés en France métropolitaine en 2021, selon des données provisoires à fin décembre, contre 143 091 en 2019 Le nombre de nouveaux dossiers de
Cette visite survient à la veille du début du retrait annoncé du contingent militaire russe, envoyé pour soutenir le pouvoir en place pendant les émeutes Le président du Kazakhstan, Kassym-Jomart
La police de Cologne a annoncé mercredi avoir identifié, plus de 400 membres présumés d’un réseau pédocriminel ayant sévi dans tout le pays Plusieurs centaines de policiers ont participé à une enquête
Environ 4 % des écoles des États-Unis ont dû déjà fermer en raison de la vague de contamination Les États-Unis vont accroître de 10 millions le nombre de tests de dépistage du Covid-19 à destination
Garonne poursuit sa montée ce mercredi. Avec pour conséquences de nombreuses difficultés pour circuler Garonne poursuit sa montée, ce mercredi 12 janvier au matin dans le département, qui est toujours
Ce mardi 11 janvier au soir, le département des Landes compte 62 foyers où l’influenza aviaire a été détectée, tandis que 46 suspicions sont en cours d’analyse et de confirmation Une fois entré en
La sellerie de luxe installée depuis deux ans aux Gonds, près de Saintes, est à ce jour très peu impactée par le Covid. Mais ses dirigeants restent prudents car le savoir-faire très spécifique de ses
Avant que le Premier ministre n’allège la simplification des tests, Isabelle Lagrange, cogérante de Laboffice, a partagé sur les réseaux sociaux l’exaspération de beaucoup de professionnels de santé,
Peu de pays européens affichent une majorité de personnes vaccinées avec la dose de rappel contre le Covid-19. En France, la campagne n’a dépassé que le tiers de la population En Europe, l
L’ambition du ministre de l’Intérieur, Gérald Darmanin, est notamment de parvenir à numériser l’intégralité des documents officiels, comme les cartes d’identité, permis de conduire et cartes grises Le
Présenté comme l’une des grandes avancées sociales du quinquennat de François Hollande, le compte personnel d’activité (CPA) est entré en vigueur le jeudi 12 janvier 2017. Le CPA a cinq ans. Annoncée
Le pays le plus endeuillé d’Europe ne dispose que de deux semaines avant d’être frappé à son tour par le variant Omicron, a estimé mercredi le président russe Vladimir Poutine « Nous voyons ce qu’il
De nouvelles révélations embarrassantes alimentant des accusations de violation des règles sanitaires en plein confinement, visent le Premier ministre Fête de Noël, pot de départ, vin et fromage au
La candidate de la droite, qui estime « scandaleux » que le président de la République fasse campagne « avec les moyens de l’État », l’appelle à se déclarer officiellement dans la course à l’Élysée La
Comme tous les cinq ans, depuis 2002, revoilà la complainte des parrainages. Indispensables pour se présenter devant ses compatriotes, les cinq cents signatures sont de nouveau remises en question
L’entreprise a dénoncé les propos « déplacés et réitérés » de Valérie Pécresse dans un communiqué C’est ce qui s’appelle un retour de bâton. Après les propos de la candidate LR à la présidentielle
CHRONOLOGIE - Plus de neuf ans après les meurtres de quatre personnes, le 5 septembre 2012, en Haute-Savoie, un suspect a été placé en garde à vue ce mercredi 12 janvier 2022. Assassinat sur contrat,
Top départ ce mercredi 12 janvier 2022 pour quatre semaines de soldes d’hiver ! Quatre questions pour tout savoir sur l’histoire de ce grand rituel de notre société de consommation. Les soldes d’hiver
PATRIMOINE - Fermée et pratiquement à l’abandon depuis vingt ans, l’Hostellerie du Château, qui fut un fleuron de la cité de Sauveterre-de-Béarn, vient de trouver acquéreur, un privé qui va en faire
Le 12 janvier 2019, un journaliste italien, présent dans un hôtel en face de la boulangerie qui a explosé, a filmé les premiers instants juste après le drame. Ce mercredi 12 janvier 2022 est le jour
Faut-il abaisser l’âge légal du vote de 18 à 16 ans ? En France, récurrente, la question fait débat. Le saviez-vous ? Conquête de la Révolution de 1789, le droit de vote a été introduit en France il y
Évalué à plus de 1,8 milliard d’euros, il s’agit du plus important contrat ferroviaire de l’histoire norvégienne Le constructeur ferroviaire français Alstom a annoncé avoir signé un contrat-cadre avec
Le ministre de l’Économie a auditionné trois candidats, dont une femme, Christel Heydemann Le ministre de l’Économie Bruno Le Maire donne sa préférence à la nomination d’une femme à la tête d’Orange,
Des traces de glyphosate ont été retrouvées dans les urines de la quasi-totalité d’un échantillon de plus de 6 500 volontaires, selon une étude réalisée à l’occasion d’une campagne de plaintes en
Quatre clubs sud girondins solderont leurs matches de retard. L’occasion pour le SC Cadaujac, le FC Montesquieu, le Patronage Bazadais et La Brède FC B de conforter leurs places dans le haut du
L’attaquant français, arrivé au Bayern Munich en 2015, s’est engagé pour quatre années supplémentaires L’international français Kingsley Coman a prolongé son contrat avec le Bayern Munich jusqu’en
Avec un effectif amoindri et en déficit de préparation, les Brédois se rendent dimanche 16 janvier à Arlac Mérignac, un des favoris de la poule C Touchés de plein fouet, et dans de larges proportions,
Après ses déconvenues lors de la première semaine, le recordman des succès dans le Dakar, s’est imposé mercredi. L’avant-dernière spéciale jeudi sera décisive Le Français Stéphane Peterhansel (Audi) a
Un mois après l’éviction du duo Larrue-Poupelin, le RCP n’a toujours pas annoncé leurs successeurs. Avant la réception des Girondins, dimanche 16 janvier, l’incertitude règne mais le club maritime
Gagnant de la 2e édition de la Scène ouverte humour organisée au printemps dernier par Culture 4B, le Charentais-Maritime est en résidence cette semaine. Il donnera son premier spectacle vendredi
François Vallejo, captivé par Lydia Delectorskaya, égérie énigmatique, convoitée et vilipendée, signe un magnifique livre Durant vingt-deux ans, il a dessiné ce qu’il n’a su lui dire. Jusqu’à la
L’inauguration officielle de l’établissement scolaire franco-basque, ce vendredi 14 janvier 2022, marque une date importante vingt-trois après la fermeture du lycée français De toutes les initiatives
Cédric Jubillar aurait avoué à son voisin de cellule avoir tué par préméditation Delphine Jubillar Le feuilleton n’en finit plus. Chaque jour apporte son lot de nouvelles révélations concernant Cédric
Pour emmener son fils positif au Covid-19 au centre de dépistage, cette mère a décidé de le mettre dans le coffre de sa voiture afin d’éviter tout contact avec lui Elle a été inculpée samedi pour «
Quatre départements de Nouvelle-Aquitaine restent placés en vigilance orange par Météo France ce mardi soir. Des crues sont attendues jusqu’à jeudi en Gironde Ce mardi à 16 heures, Météo France a
Un passager qui venait de descendre d’un TGV a été agressé vendredi 7 janvier, quelques minutes après avoir quitté la gare Saint-Jean. Des passants se sont interposés Un quadragénaire bordelais a été
Ali, un retraité traîné par un automobiliste, s’est vu proposer la somme de 1 000 euros par un jeune de la ville de Noisy-le-Sec pour retirer sa plainte La vidéo a scandalisé de nombreux internautes.
Après avoir annoncé vouloir donner son parrainage à l’ancien éditorialiste, Jérôme Pardes se retrouve face à son équipe municipale. Une séance à huis clos doit se tenir, lors de laquelle il devra
« Prématurée » mais à l’étude… Au moins pour les personnes âgées ou à risques, a indiqué le ministre de la Santé, ce mardi « Le COSV (Conseil d’orientation de la stratégie vaccinale, ndlr) doit rendre
Le taux d’incidence continue de flamber dans la région. Trois départements ont dépassé les 2 000 cas pour 100 000 habitants début janvier L’épidémie de Covid-19 poursuit sa flambée en France et la
Les 10 antennes relais vont être modifiées dans le but d’améliorer le réseau et de déployer la cinquième génération de standards pour la téléphonie mobile D’ici quelques mois, au plus tard à la fin de
Dans ce nouvel épisode de “L’hebdo eco”, Pascal Rabiller, journaliste à Sud Ouest, et ses invités se demandent comment concilier, en entreprise, une économie croissante et un mode de consommation plus
Dans ce nouvel épisode du Polcast, retour sur des phrases-choc qui ont servi, ou desservi, les politiques qui les ont prononcées… « Eh bien là, les non vaccinés, j’ai très envie de les emmerder. »
Pour débuter l’année, la rédaction des sports de Sud Ouest vous propose un épisode spécial et donne ses attentes et pronostics pour l’année sportive à venir. Une nouvelle année commence, pleine de
Faits divers, cinéma, vin, sport et politique… Toute l’année, nous vous proposons des podcasts sur des thèmes variés. En cette fin d’année, retrouvez notre sélection de cinq épisodes à découvrir ou
Les matches non joués de la 2e journée tout simplement annulés, des menaces de boycott sur les rencontres franco-anglaises du week-end : la crédibilité sportive de cette édition est en train de se
Le manager de l’Union Bordeaux-Bègles réagit suite à la décision de l’EPCR de solder les matchs reportés de la 2e journée de Coupe d’Europe, dont Scarlets - UBB, par des matchs nuls Les matches
Les matches reportés de la 2e journée ne seront pas rejoués. Les équipes concernées se voient attribuer les deux points du match nul Les organisateurs de la Coupe d’Europe (EPCR) ont décidé de ne pas
L’Union Bordeaux-Bègles recevra les Scarlets ce dimanche (16 h 15) à Chaban-Delmas, lors de la 3e journée de Champions Cup. Le point à J-5 Quatre nouveaux cas positifs au Covid-19 ont été détectés
Le dispositif dévoilé « permet aux entreprises de bénéficier d’une aide compensant 90 % de la perte d’exploitation (70 % pour les entreprises plus de 50 salariés) », assure le gouvernement À l’issue d
Lentement mais sûrement, les conditions d’accès au don du sang évoluent. Depuis 1983 et pendant des décennies, les hommes ayant des rapports sexuels avec des hommes (HSH) ont été purement et
Selon une responsable, « nous nous situons environ 10 % en dessous » du nombre de greffes qui étaient réalisées avant le début de l’épidémie de coronavirus Plus de 5 000 greffes d’organes ont été
L’institution affirme que le gouvernement doit « oser » passer à l’obligation vaccinale, y voyant « un devoir civique » qui « devrait entraîner l’adhésion d’une très large majorité des Français » Le
La part des télétravailleurs est restée stable entre décembre et début janvier, au grand dam du gouvernement, qui encourage plus que jamais cette pratique alors que les contaminations explosent Le
Le gendarme européen de la protection des données a ordonné à l’agence de police Europol de supprimer de ses fichiers un grand nombre d’informations, notamment sur la durée de stockage d’éléments
Pour l’instant, l’orbite terrestre basse n’est presque pas réglementée. Il n’existe aucune norme concernant la pollution lumineuse, la pollution atmosphérique due aux lancements, ainsi que les
« C’est une avancée chirurgicale majeure et qui nous rapproche encore un peu plus d’une solution à la pénurie d’organes », a commenté l’un des médecins Des chirurgiens américains ont réussi à greffer
Des chercheurs français ont réussi à percer les secrets derrière la correspondance de la reine avec son confident, le comte de Fersen Cet article a été initialement publié sur The Conversation.Comment
L’application Andjaro permet de trouver des enseignants remplaçants en urgence Avec la flambée des contaminations au Covid-19, l’Éducation nationale doit gérer l’absence de nombreux professeurs. Dans
La flambée des contaminations au variant Omicron inquiète, même si les économies mondiales se sont habituées à vivre avec la pandémie À quoi s’attendre après le tsunami économique provoqué début 2020
L’enquête de conjoncture de la Banque de France montre, concernant le mois de décembre 2021, que les entreprises françaises résistent globalement bien Interrogés par la Banque de France entre le 20
A priori conscients d’un gros défaut ayant provoqué des casses moteur, Renault, Nissan et Dacia ont refusé de procéder au moindre rappel. Une action collective devrait bientôt être engagée par des
Le sous-traitant automobile de 320 salariés dans la Vienne est désormais sous la menace d’une liquidation judiciaire Aucune offre n’a été déposée pour la reprise de la Fonderie du Poitou Alu, sous
À Montréal, le mercure est descendu mardi matin jusqu’à -24,9 degrés. Les températures extrêmes ont entraîné un record de consommation d’électricité Des températures glaciales se sont abattues sur l
La Garonne gonfle inéluctablement depuis le début de semaine. Les Langonnais et les Réolais attendent le pic de crue de jeudi matin avec fébrilité. Les eaux pourraient frôler la barre fatidique des 9
À la pointe du Médoc, l’écurie de course au large de Lalou Roucayrol vient de mettre à l’eau « Captain Alternance », un Class40 confié au jeune skippeur Kéni Piperol. Pour la première fois dans la
Une proposition de loi adoptée en première lecture vise à interdire l’engrillagement des espaces naturels, qui se développe dans plusieurs régions, notamment la Sologne et les Landes Le Sénat à
La Réole et les villages des alentours craignaient le pire mardi midi avec des prévisions alarmantes supérieures à 10 mètres. Mercredi à 10 heures, le pic de crue a été revu à la baisse : 8,70 mètres
Faute d’avoir convaincu la mairie, qui lui avait demandé de revoir sa copie et de favoriser circuits courts et commerçants locaux, le village de restaurants cherche un nouveau lieu et crie au désamour « On nous a fait comprendre que ce type de manifestation n’intéressait pas la nouvelle municipalité. » Ces jours-ci, Christian Baulme, le président de La Ronde des quartiers, évoque moins un Épicure en son jardin du bonheur qu’un Moïse en quête d’une terre promise.Depuis douze ans, son association de commerçants organise Les Épicuriales, qui recréent, à chaque mois de juin, un village de restaurants sur les allées de Tourny. Mais à moins de cinq mois de son édition 2022, l’événement est encore à la recherche d’un lieu pour l’accueillir, ont annoncé ses organisateurs lundi dans un communiqué.
    
    

Les Épicuriales, c’est une histoire de plus de vingt ans à Bordeaux. « 150 000 visiteurs en dix-sept jours, 24 restaurants hyper sympas… Qu’y a-t-il d’autre, en ville, pour les jeunes entre 24 et 45 ans ? », s’interroge Christian Baulme ? La nouvelle municipalité trouve que la formule n’est plus au goût du jour, y voyant « un bar à ciel ouvert » (voire une beuverie) proposant une restauration trop chère et peu qualitative.
    Sur le même sujet
    
        
            
                                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    
                        
                            Bordeaux : pour 2022, les Epicuriales cherchent un autre lieu que les allées de Tourny
                        
                    
                    
                        La dernière édition s’était déroulée durant une dizaine de jours en juin 2019
                    
                
            
        
    
Après l’alternance de 2020, Sandrine Jacotot, l’adjointe au maire de Bordeaux chargée du commerce, avait invité les organisateurs à « revoir leur copie » à l’aune de « l’intérêt écologique » pour « associer davantage de commerçants et de produits locaux à la fête ». Mais en 2020, puis en 2021, l’événement n’avait pu se tenir, pour cause de pandémie.Question de formulePour 2022, Christian Baulme assure avoir entièrement revu la formule proposée. Le communiqué publié lundi affiche la volonté de « permettre aux nouveaux restaurateurs et aux producteurs locaux de se mettre en avant ». Et promet « un événement engagé pour le manger durable, contre le gaspillage, vers le zéro déchet, les économies d’eau et de papier, le respect de la biodiversité ».Un catalogue calqué sur le cahier des charges de la municipalité ? « Complètement, assume Christian Baulme. Quand on nous dit quelque chose, on travaille. »Le président de la Ronde des quartiers assure toutefois que son association « n’a pas pu défendre cette nouvelle formule. Nous avons déposé notre demande avant Noël mais la Ville nous a opposé une fin de non-recevoir il y a une quinzaine de jours ».Sauf que Sandrine Jacotot est formelle : « Je suis ravie de lire ce que contient ce communiqué. Mais le projet qui nous a été proposé en fin d’année était le même que les années précédentes. »Nouveaux projetsL’élue poursuit : « Je comprends que ça puisse être dur pour une association à qui on a toujours dit oui sans réfléchir, qu’on lui demande de changer. Mais la Ville reçoit 2 500 propositions par an. Ce serait dommage de geler un lieu pour les uns au détriment des projets géniaux que d’autres pourraient porter ». Sandrine Jacotot regrette en outre que « dans des manifestations comme les Epicuriales, ou le marché de Noël, les places sont si chères pour les commerçants qu’ils ne peuvent pas proposer des produits de qualité ».
    Sur le même sujet
    
        
            
                                    
                        
                            
                        
                    
                
                
                    
                        
                            Bordeaux : la mairie veut revoir l’organisation des Épicuriales pour 2022
                        
                    
                    
                        Depuis 25 ans, les Épicuriales rassemblent une vingtaine de restaurants allées de Tourny pour une fête. La mairie souhaite revoir l’organisation, mais La Ronde des Quartiers alerte sur les freins
                    
                
            
        
    
Quand on lui oppose le succès de la manifestation, l’élue pointe que « les Epicuriales n’ont jamais attiré un public venu de l’extérieur. Alors cette affluence, c’est surtout 150 000 clients de moins chez les restaurateurs de la ville. Or, la crise est passée par là, il faut les soutenir. »« Le projet qui nous a été proposé en fin d’année était le même que les années précédentes »Elle ajoute que ce n’est pas la première fois qu’elle constate un manque d’écoute de la part de la Ronde des quartiers. « Pour la braderie, j’avais demandé qu’une cause caritative, la Croix-Rouge, bénéficie d’un emplacement gratuit. En vain. »Et de rêver d’événements plus à son goût : « Pourquoi ne peut-on pas goûter du grenier médocain, des vins locaux ? Ce qui aurait pu nous convaincre, aussi, ç’aurait été d’inviter les restaurateurs bordelais les plus touchés par la crise sanitaire. » L’adjointe ne s’en cache pas : si des propositions satisfaisant ses critères sont faites, les allées de Tourny les accueilleront au mois de juin.        
        
    Appel aux hébergeurs
La Ronde des quartiers lance un appel à « toutes les municipalités alentour. La difficulté, c’est que, pour cette nouvelle formule, nous avons besoin de 8 000 mètres carrés. Et aussi d’un site facile à sécuriser, proche d’une, voire deux lignes de tramway ». C’était d’ailleurs l’avantage des allées de Tourny », plaide Christian Baulme.Celui-ci met en avant la sécurité. « Les dernières années, on avait mis des règles en place. Il y aura toujours des gens ivres, mais sur 150 000 personnes, il faut relativiser. On fait en sorte de fermer à minuit pour que tout le monde rentre en sécurité avec les transports… Et aujourd’hui, le fait est que tout le monde nous appelle pour demander quand auront lieu les Épicuriales. » Alors que la vraie question, c’est où
Alors que la partie de la base sous-marine gérée par la société Culturespaces prépare une nouvelle exposition immersive, les chiffres des programmes précédents s’avèrent très prometteurs 478 000
Les assistantes maternelles se joindront au mouvement des enseignants, qui s’annonce de grande ampleur Quatre-vingt-six. C’est le nombre d’écoles, selon le syndicat SNUipp-FSU 17 dont les portes
Atouts du territoire, tourisme durable, saison 2022… Le point avec Nicolas Martin, nouveau patron de La Rochelle Tourisme & Événements Nicolas Martin a pris, en septembre, la direction générale
Le débat lancé par le maire de la seule véritable commune insulaire de la région ne laisse pas indifférent. Aux arguments d’une gestion plus rationnelle s’opposent ceux liés au poids de l’identité
Au regard de l’évolution de la situation sanitaire, de nouveaux créneaux sont proposés pour ce mois de janvier en plus de ceux déjà existants À la suite du succès de la vaccination mobile rencontré en
L’homme de 41 ans est suspecté par les autorités espagnoles d’avoir tué sa conjointe. Il a été arrêté ce mardi 11 janvier par la gendarmerie sur l’aire d’autoroute de Boisredon Ce mardi 11 janvier,
Mugi, un village modulaire et itinérant façon tiny house, sera-t-il une solution pour les saisonniers en quête de logement ? Pour l’heure prototype, le concept sera testé en avril à Anglet Chaque été
L’intersyndicale de l’Education nationale 64 appelle les enseignants et le personnel à manifester jeudi 13 janvier, à Pau et à Bayonne « Depuis la rentrée de janvier, l’épuisement et l’exaspération de
La macabre découverte a été effectuée par un promeneur, aux premières lueurs du jour de ce mercredi 12 janvier 2022. La voiture était en bas de la cale de mise à l’eau de Port Nivelle, et la victime
Le téléfilm, tourné au Pays basque, réunit Claire Keim et Claire Borotra. Il sera diffusé sur France 3 en 2022. Mais auparavant, il sera en lice au festival de Luchon, dont le palmarès est toujours
Mardi 11 janvier 2022, près de 400 personnes ont manifesté dans le centre-ville de Bayonne pour réclamer de meilleures conditions de travail et une revalorisation de leur salaire À 10 heures, mardi 11
Une quarantaine de salariés de Schneider Electric ont bloqué mardi 11 janvier matin les quais de chargement des sites de l’Isle d’Espagnac et des Agriers. Ils réclamaient de meilleures revalorisations
Le peloton s’élancera de Chauray le 23 août. L’arrivée de la première étape sera jugée à Périgny, d’où sera donné le départ de la deuxième étape qui arrivera à Vars. Les coureurs partiront de Mansle
Dans le cadre de la mobilisation nationale, la CGT a appelé les personnels de l’hôpital, des Ehpad et les travailleurs sociaux à manifester mardi 11 janvier pour dénoncer leurs conditions de travail
Le mainteneur de la ligne LGV Tours-Bordeaux se prépare à l’ouverture à la concurrence du transport ferroviaire. Avec l’objectif de créer un centre de maintenance pour attirer des investisseurs De
Le nouveau protocole de tests pour les cas contact, annoncé lundi 10 janvier, est d’ores et déjà applicable « sur le terrain » en Charente Même si le nouveau protocole officiel n’était pas arrivé
Les policiers palois ont interpellé les deux mis en cause ces derniers jours La première affaire traitée par les policiers palois remonte à samedi 8 janvier. Une plaignante s’est rendue au
Le premier roman de Serge Javaloyès, « L’Òra de partir », paru en 1997, a été traduit en anglais après des versions en français et en catalan. Une reconnaissance pour l’écrivain béarnais autant que
Les lignes seront ouvertes au centre de vaccination du Parc des expositions. Les rendez-vous se prennent sur Doctolib ou par téléphone au 05 59 11 10 46 Dès le mercredi 12 janvier, le centre de
Un homme de 44 ans a été condamné ce mardi 11 janvier, par le tribunal correctionnel de Pau, à six mois de prison avec sursis probatoire. Il avait violenté son fils de 2015 à 2019, sur la commune de
Comme d’autres, les nouveaux propriétaires du Bistro Sotiate sont d’une autre région. Ils descendent d’une station de l’Isère pour relancer l’unique restaurant de ce bourg de l’Albret Rendez-vous
La manifestation agenaise débutera à 10 heures devant la Direction départementale des services de l’Education nationale « Les parents ne comprennent plus rien, il y a eu quatre protocoles depuis le 3
L’oiseau a tendance à s’enraciner à Agen, où ses cris et nuisances dérangent. Une stérilisation de leurs œufs sera reconduite entre avril et juin On les remarque forcément de temps à autre, lorsque
Les élèves du BTS Communication du lycée agenais ont eu la bonne surprise de trouver une professeure d’économie en guise d’étrennes pour la nouvelle année. Mais ils ont deux ans de retard à rattraper
Le fonctionnaire de police a été remis en liberté et placé sous contrôle judiciaire jusqu’à son procès Un fonctionnaire de police du commissariat d’Agen, interpellé à son domicile dimanche 9 janvier,
Le centre de vaccination de Ribérac a fait l’objet de vandalisme. L’hôpital et la Ville portent plainte Dimanche 9 janvier, « Sud Ouest » a révélé que des dégradations ont été commises au centre de
La petite commune du sud de l’agglomération bergeracoise est celle dont la population a le plus crû. Explications Un tiers d’habitants en plus depuis 2013. Des 38 communes de la Communauté d
La surpopulation carcérale est particulièrement forte à Périgueux. Le taux d’occupation atteint 135 % Le 6 janvier, un détenu du centre de détention de Neuvic a frappé un surveillant au visage à coups
Une infirmière qui ne vaccinait pas a constaté que son profil avait servi à éditer 35 faux passes sanitaires. Une enquête est en cours En Dordogne, une enquête est ouverte pour un délit d’attestations
La manifestation est organisée samedi 15 janvier Samedi 15 janvier à 14 h 30, un rassemblement est organisé à Périgueux (Dordogne), dans le cadre d’un mouvement national, par la Primaire populaire.
Les gendarmes restent mobilisés pour appréhender le suspect. Il a menacé la victime avec une arme de poing Lundi 10 janvier, en fin d’après-midi, vers 18 h 30, un homme à peine majeur entre dans le
Jeudi 13 janvier, une délégation intersyndicale sera reçue par l’inspecteur d’académie. Déjà, vendredi 7 janvier, à l’occasion d’un CHSCT, les représentants des personnels de l’éducation du
Les gendarmes ont cherché à interpeller une voiture volée signalée par la police municipale de Parentis-en-Born. Trois personnes sont en garde à vue Il est environ 17 heures, lundi 10 janvier, quand
Les deux lieux ont été visités dans la nuit du mardi 4 au mercredi 5 janvier. Plusieurs choses ont été dérobées. Une enquête est en cours Dans la nuit du mardi 4 au mercredi 5 janvier, le centre de
Les Landais recevront Galatasaray dimanche 30 janvier, puis Sopron trois jours plus tard Initialement prévue ce mercredi 12 janvier à 19 h 30, la rencontre la rencontre d’Euroligue entre Basket Landes
Depuis le 1er janvier, la Ville de Bordeaux assure la présidence du Forum mondial de l’économie sociale. Le maire Pierre Hurmic a fait de l’économie sociale et solidaire l’un des pivots de sa vision
La Banque alimentaire de Gironde cherche du renfort pour trier sa dernière collecte On les a vus en novembre 2021 recueillir les dons pour leur collecte d’hiver. Les gilets orange de la Banque
Dans l’île de Ré, l’association L’Apporte Bonheur combine ramassage de déchets marins, collecte d’objets délaissés par les particuliers, avec des opérations de sensibilisation à la protection de l
Depuis vingt ans, Jean-François Gazard-Maurel donne de son temps et de son expérience à ses homologues africains Depuis vingt ans, Jean-François Gazard-Maurel, un agriculteur de Castels-et-Bézenac
Cette année encore, malgré des conditions sanitaires spéciales et météorologiques difficiles lors du marché de Noël du 3 décembre, le Collectif Téléthon de la Jalle n’a pas baissé les bras et s’est
Vendredi 14 janvier, le Choletais de 33 ans s’élancera sur le parcours redouté de Ninja Warrior pour espérer accéder à la finale.
De nombreuses animations seront proposées autour du livre le samedi 22 janvier à l’occasion de la nuit de la lecture organisée par la bibliothèque municipale.
​Ils ont réussi à sortir de l’alcool et d’une dérive qui aurait pu très mal se terminer. Mardi 11 janvier, Yann a été jugé pour avoir, le 1er juillet 2021 à La Foye-Monjault, frappé celle qui partageait sa vie. Et qui attend aujourd’hui un enfant de lui.
Des communistes de 16 départements, dont 21 en Deux-Sèvres, appellent à voter pour Jean-Luc Mélenchon et l’Union populaire le 10 avril et non Fabien Roussel, candidat du PCF à la présidentielle.
Après le retrait du CCRET de Val du Mignon, EELV 79 estime que le protocole des bassines « a perdu toute crédibilité » et demande la suspension « de toute urgence » des constructions et des remplissages.
​Les faits se sont produits à Granzay-Gript, près de Niort. Deux hommes ont prétexté vouloir vérifier les poubelles pour pénétrer dans le domicile d’une septuagénaire et la voler.
La rencontre comptant pour la 21e journée de Ligue 2 entre Niort et Dunkerque, programmée samedi 15 janvier à 19 heures, est reportée en raison de cas de Covid dans les rangs nordistes. La rencontre se jouera mardi 1er février à 19 heures.
Loin de Brooklyn et de la NBA, où Kevin Durant n’est plus à présenter, un autre Kevin s’illustre depuis plusieurs années sur les terrains de basket du Maine-et-Loire. Sa particularité ? « Moi, c’est Kevin Durand avec un D », rigole l’arrière licencié à La Poitevinière-Le Pin (Régionale 3) et éducateur sportif à la Jeune France Cholet.
Baptiste Quetineau, éducateur du Puy-Saint-Bonnet basket, est ami avec Rudy Gobert, la star du Jazz, depuis plusieurs années. Il vient de lui rendre visite et raconte son voyage dans l’Utah.
Joli succès de fréquentation pour les animations de la Scoope qui ont attiré de nombreux jeunes durant les vacances de Noël.
David d’Angers et l’écrivain Victor Pavie ont entretenu une correspondance de trente ans dévoilée dans un ouvrage réalisé par les historiens Jean-Luc Marais et Jacques de Caso.
À quelques jours de la reprise du championnat (le 3 février face à Sarrebourg) et après le limogeage de Dupin en novembre dernier, c’est toujours son ancien adjoint Issam Tej qui assure l’entraînement de l’équipe première. Et pourrait bien continuer à la faire jusqu’à la fin de la saison… bien qu’il n’ait pas le diplôme requis. Christophe Maniable, le président du SCO, s’explique sur une situation pour le moins surprenante.
Avant la crise sanitaire, La Manufacture produisait plus de 300 000 paires de chaussures par an. En 2020, la filiale du groupe Éram, implantée à Montjean-sur-Loire, a fabriqué 280 000 paires. En 2021, 180 000.
La maire Geneviève Coquereau fait le point sur l’actualité et les projets 2022 de Segré-en-Anjou-Bleu : travaux en centre-ville de Segré, vente de l’abbaye de Nyoiseau, coût du Covid…
Ancien footballeur au Sco et actuel adjoint aux sports à Angers, Charles Diers aurait été sollicité pour prendre un poste de directeur général de l’Ufab, club professionnel de basket. Olivier Pickeu et Sébastien Larcier ne sont pas surpris et disent tout le bien qu’ils pensent de cette idée. Comme Gilles Moretton, longtemps patron de l’Asvel après avoir fait carrière dans le tennis, dont il est désormais le président de la fédération.
Le jeune attaquant angevin Mohamed-Ali Cho ferait l’objet d’une cour assidue du RB Leipzig, neuvième de Bundesliga, d’après le quotidien L’Équipe.
L’entraîneur lorientais est très mécontent après la reprogrammation de Lille-Lorient au mercredi 19 janvier. Les Merlus vont devoir disputer trois matches en une semaine.
L’entraîneur lorientais, Christophe Pelissier, a terminé sa semaine d’isolement tout comme Monconduit, Le Fée, Jenz, Mouazan et Mouyokolo.
Angers-SCO retrouve enfin la compétition dimanche 16 janvier dans le Morbihan à l’occasion de la 21e journée du championnat. Après trois défaites consécutives toutes compétitions confondues en décembre 2021, les hommes de Gérald Baticle vont-ils renouer avec le succès, selon vous﻿, pour bien lancer 2022 ?
Le groupe Kärcher a envoyé un communiqué décapant à l’adresse des hommes et femmes politiques pour que cesse l’usage intempestif du nom de la marque pour développer des idées sur les questions de sécurité.
D’après les résultats d’un palmarès exclusif publié par Le Figaro, Angers est la ville la moins stressante de France, devant Le Mans et Reims, alors que Lyon et Paris ferment la marche.
La boutique de chaussures, Ottilia chausseur, située rue Nationale à Cholet (Maine-et-Loire) va déménager dans quelques mois. Tout comme Boudi & Bouda et L’Échoppe d’Anto.
La Région des Pays de la Loire confirme que les concerts de la Folle Journée en région sont maintenus du 21 au 23 janvier dans les 21 communes concernées, parmi lesquelles Cholet, Saumur et Fontevraud.
En décembre, après la démission de Stéphane Dupont, maire délégué de Gesté (Beaupréau-en-Mauges), Charlène Dupas a volontiers repris le fauteuil vacant avec l’accord des six autres conseillers gestois. « C’est un rêve de petite fille qui s’accomplit », raconte celle qui marche dans les pas de son père, longtemps élu en Normandie. Rencontre.
Ce mercredi 12 janvier 2022, Saumur aura une température de l'air proche de 3 degrés et un ciel principalement nuageux. Aucune intempérie n'est prévue.
Le CAPS innove en créant un challenge de trail. Il regroupe cinq courses déjà organisées par le club d’athlétisme du Saumurois.
Depuis le 31 décembre 2021, la vente de fleurs et de feuilles de CBD est interdite en France. Ce qui a provoqué une grande tempête dans les boutiques qui ont fleuri ces derniers temps à Saumur.
Les tours de La Rochelle ont été les Monuments nationaux de Nouvelle-Aquitaine les plus visités en 2021. Le château d’Oiron se classe 4e.
​Trois jeunes filles l’accusent, lui nie. A Bressuire, cette affaire, jugée en correctionnelle jeudi 6 janvier, a fait exploser le clan familial. Face au tribunal, le mis en cause, un homme fruste, aura très peu ressemblé à un innocent crédible.
​Le corps de la jeune femme a été retrouvé samedi, tôt dans la matinée, à Bellevigne-les-Châteaux, près de Saumur, sur le palier d’un petit immeuble. Son compagnon pourrait être à l’origine du meurtre.
De passage à Parthenay quelques jours avant sa grande tournée du samedi 25 décembre, le père Noël s’est arrêté à la piscine GatinéO.
Photographe au club Regards, Jacques Paquereau a fixé son objectif sur la toute nouvelle Cité de la jeunesse et des métiers, de nuit.
La zone économique de La Croisée de Loublande, commune déléguée de Mauléon (Deux-Sèvres), est en plein essor. Son atout : être proche de la 2x2 voies, l’axe Bressuire-Nantes.
La modernisation du centre départemental de tennis, situé boulevard de l’Europe à Bressuire, se précise. 4,5 millions seront investis à l’horizon 2023.
Après des années juniors jamais compostées, Camille Renou découvre une nouvelle catégorie sous un nouveau maillot. Celui de Saint-Barthélemy-d’Anjou après avoir longtemps arboré celui de Chalonnes-sur-Loire. Ce dimanche 16 janvier 2022, elle participera aux championnats départementaux de cross à Angers.
Une relation directe entre producteurs locaux et consommateurs, c’est le credo d’associations prônant le gagnant-gagnant entre producteurs et consommateurs locaux. Celle de Chemillé-en-Anjou (Maine-et-Loire), Amap’Porte, ouvre ses portes ce vendredi 14 janvier.
La commune de Juvardeil, au nord d’Angers, qui dépend actuellement de la Communauté de communes des Vallées du Haut-Anjou (Maine-et-Loire), envisage une migration vers la Communauté de communes Anjou Loir-et-Sarthe.
Les trois membres de l’opposition du conseil municipal de Beaulieu-sur-Layon, près d’Angers (Maine-et-Loire) ont démissionné lundi soir 10 janvier. Elles font suite à cinq démissions précédentes. De nouvelles élections devront être organisées.
Vendredi 7 janvier, devant des collégiens d’Ombrée-d’Anjou (Maine-et-Loire), le sujet de la Shoah a été abordé sous forme d’une conférence musicale, en présence d’une participante au film homonyme de Claude Lanzmann.
Des écoles niortaises seront fermées ce jeudi 13 janvier en raison de la grève dans l’Education nationale. La municipalité n’est pas en mesure de mettre en place de service minimum d’accueil.
Le HBC Celles-sur-Belle lance son année, ce mercredi 12 janvier par la réception de Mérignac. Les joueuses de Thierry Vincent vont essayer de décrocher leur troisième victoire.
Quatrième à mi-parcours mais avec un match en retard, le CO Bocage 79 de Grégory Combeau aimerait participer aux phases finales de première série en fin de saison.
Jeudi 13 janvier, Dominique Philippe, cofondateur du club du Haut-Val-de-Sèvre 94, est convoqué par la Ligue de football. Ce dirigeant qui a fait appel à un avocat ne souhaite pas en rester là dans le conflit qui l’oppose au président de la Ligue Nouvelle-Aquitaine.
Agé de 32 ans, le capitaine Maxime Montécot est le nouveau patron du Centre d’incendie et de secours (CIS) de Bressuire.
Darrin Govens, le meneur américano-hongrois de Cholet Basket, a repris l’entraînement en ce début de semaine. Débarrassé du Covid, il devrait être apte pour affronter Le Portel ce vendredi 14 janvier pour le compte de la 16e journée de Betclic Elite. De son côté, le pivot Kennedy Meeks est toujours positif au Covid et reste bloqué aux États-Unis.
Emblématique joueur de La Séguinière et passé par Cholet Basket, Pierre Brochard était de retour salle de l’Arceau, ce samedi 8 janvier 2022. À 41 ans, il fait encore durer le plaisir avec Vineuil (NM3). Mais cette saison 2021-2022 pourrait être la dernière pour le meneur zinérais.
Convaincant mais… finalement battu par Villeurbanne (85-90), CB a payé un troisième quart-temps totalement raté, qui l’empêche de prendre une victoire bonus qui aurait fait beaucoup de bien. Il y a de vrais motifs d’espoir pour la suite, mais pour l’heure, ils ne rapportent rien au classement.
Après la défaite de Cholet contre l’ASVEL (85-90), l’ailier Boris Dallo est revenu sur la mauvaise gestion du troisième quart-temps
Séduisant pendant 20 minute contre l’Asvel, Cholet Basket a eu un gros trou d’air dans le 3e quart-temps. Exceptés ces 35 points encaissés en 10 minutes, le visage de Cholet a été cohérent. Les protégés de Laurent Vila se sont toutefois inclinés contre les champions de France en titre (85-90), ce dimanche 10 janvier 2021.
Qu’on se le dise, Cholet Basket a plutôt été rassurant contre l’Asvel, ce dimanche 9 janvier 2022. Malgré la défaite 90 à 85, les hommes de Laurent Vila ont tenu tête aux champions de France en titre. Retrouvez les réactions des acteurs de la rencontre ci-dessous.
La Manufacture, usine du groupe Éram installée à Montjean-sur-Loire dans les Mauges, travaille pour une dizaine de marques extérieures dont une poignée de créateurs. Parmi eux, la marque brestoise Relance. 2 000 paires de running Relance vont être produites à La Manufacture.
L’atelier de publicité Art Mania a commencé par peindre les enseignes à la main. Il utilise désormais le numérique et l’impression haute définition pour orner n’importe quel support.
​Après deux ans de ​travaux et avec une nouvelle verrière, le passage du Commerce sort de la pénombre. Les professionnels, parés pour lancer les soldes ce mercredi 12 janvier, rayonnent.
Près de 600 personnes ont assisté ce mardi à Thénezay aux obsèques d’Hervé de Talhouët-Roy, ancien président du Département des Deux-Sèvres. Il a été inhumé dans la chapelle familiale du château du Porteau à Pressigny.
Il est presque né sur une scène. Son père et grand-père étaient des artistes « de rue ». Il en a hérité l’envie et le plaisir. La crise sanitaire l’a toutefois contraint à s’adapter à ses publics. C’est presque magique.
Série. À cette période de l’année, au domaine des Sables verts, ce n’est pas la vigne qui donne le tempo. Il faut bien sûr tailler, mais cette saison permet aussi de se consacrer à d’autres tâches.
​La supérette est un commerce important à Noirterre, commune déléguée de Bressuire. La gérante cherche un repreneur.
Tout ce qu’il a à dire est écrit sur sa roulotte. Le nécessaire sans le superflu est à l’intérieur. Rencontre avec Marc, déserteur à vélo, lors d’une halte à Segré.
​La future grande prison d’Angers (850 places) doit être construite à Brain-sur-l’Authion. Sur place, des riverains s’inquiètent, tandis que d’autres habitants soulignent les aspects positifs du projet.
Les cinéphiles ne seront pas privés de festival cette année. Premiers Plans aura bien lieu du lundi 24 au dimanche 30 janvier, avec son lot de célébrités et surtout de découvertes.
C’est le grand retour des soldes après le Black Friday et les fêtes c’est le moment de faire de bonnes affaires pour s’équiper pour l’hiver. Toute la journée, vous trouverez de nombreux bons plans et promotions sur de nombreuses marques et commerçants : Cdiscount, Amazon, AliExpress, Rakuten ou encore Leclerc en temps réel. Vous retrouverez entre autres des soldes sur les smartphones, la beauté et la mode sans oublier les forfaits mobiles !
Besoin de changer de forfait ? Laissez-vous tenter par l’offre Prixtel du moment : 100 Go pour 6,99 euros par mois. Chez Prixtel, vous ne payez que ce que vous consommez !
Ce mardi 11 janvier, le tirage de l’Euromillions peut vous permettre de repartir avec pas moins de 40 millions d’euros ! Une somme exceptionnelle qui n’est possible que si vous avez joué les sept bons numéros en incluant les numéros chance. Découvrez dans cet article le résultat du tirage de l’Euromillions.
Ce mercredi 12 janvier 2022 marque le début des soldes Darty. Durant cette période promotionnelle, retrouvez de nombreux bons plans sur le site internet de l’enseigne. Présentation de 3 promotions qui cartonnent et qui pourraient vous intéresser.
Les soldes Fnac ont débuté ce mercredi 12 janvier 2022. Sur la boutique en ligne de l’enseigne, de nombreux bons plans sont disponibles. Présentation de 3 objets en promo qui connaissent un succès fou.
La campagne électorale de l’élection présidentielle répond-elle à vos attentes ? Les questions à vos yeux importantes sont-elles abordées par les candidats ? Quelles devraient être les priorités du prochain président de la République ? Vous souhaitez commenter l’actualité en lien avec cette échéance électorale majeure, proposer une analyse ou tout simplement apporter votre témoignage : Le Courrier de l’Ouest vous ouvre chaque dimanche un espace de débat.
Habitant du Maine-et-Loire, vous avez survécu à un sérieux accident de la route. Et vous avez livré ou vous livrez encore un combat quotidien pour vous reconstruire aussi bien physiquement que psychologiquement et obtenir des réparations auprès des assurances. Votre témoignage nous intéresse.
Votre médecin de famille prend sa retraite ou vous avez emménagé récemment à Angers et dans son agglomération et la quête d’un généraliste devient un parcours du combattant tant la pénurie médicale se fait ressentir dans la région. Votre témoignage nous intéresse.
Après les fêtes et une consommation d’alcool parfois excessive, Santé publique France propose de participer au « Dry January » ou « Défi de janvier ». Le principe ? Un mois sans consommer un seul verre d’alcool. Essayerez-vous ? Le Courrier de l’Ouest attend vos témoignages…
Alors que l’année s’achève, Le Courrier de l’Ouest vous propose de partager vos plus belles photos de 2021. Pour participer, rien de plus simple : envoyez-nous par mail celui que vous pensez être votre plus beau cliché. Les meilleures images seront publiées sur notre site internet.
En Gâtine, nombreux sont les médecins qui partent à la retraite et ne sont pas remplacés. Vous habitez Parthenay ou autour de Parthenay et avez-vous eu à souffrir du manque de médecins, racontez-nous.
La maternité de la clinique Inkermann fermera ses portes le 31 décembre 2021. Qu’en pensez-vous ? Y avez-vous, vous-même accouché, racontez-nous.
À l’heure de dresser le bilan de l’année 2021, Geneviève Coquereau, maire de Segré-en-Anjou bleu (Maine-et-Loire), a mesuré l’impact du coronavirus sur les comptes de la ville. Et il est considérable.
Originaire de La Jumellière (commune déléguée de Chemillé-en-Anjou), Valentin Bourcier, 24 ans, a créé avec deux amis ingénieurs une application web et mobile, pour accompagner les sportifs professionnels au quotidien.
Le nouveau maire a confirmé que l’édition du Festival de Trélazé à venir se déroulera bien cet été.
Les gens d’ici Le photographe montreuillais Thierry Huguenin expose, dès vendredi et jusqu’à la fin du mois, dans le hall du centre culturel Jacques-Prévert. À voir : près de 80 clichés. « J’ai fait le choix de photos sur les inondations ; les orages ; le confinement ; les fleuves et rivières ; la f...
Depuis 2020, la communauté de communes Baugeois-Vallée a engagé un inventaire des zones humides sur l’ensemble de son territoire, réalisé par le Centre permanent d’initiatives pour l’environnement (CPIE) Vallées de la Sarthe et du Loir. Les zones humides contribuent à la préservation de la quantité ...
Pour la première fois depuis le début de l’épidémie, le taux d’incidence vient de dépasser la barre symbolique des 2 000 cas pour 100 000 habitants alors qu’il n’avait jamais dépassé les 450 cas lors des précédentes vagues. Heureusement, le nombre des hospitalisations progresse bien plus lentement.
Prévu le week-end dernier, la rencontre entre Caen et Niort en Ligue 2 se jouera le 28 janvier, tout comme la rencontre Dunkerque – Paris FC. Le match entre Toulouse et Nancy se jouera le 19 janvier.
Initialement prévue le samedi 8 janvier, la rencontre de Ligue 2 entre le SM Caen et Niort avait été reportée en raison de très nombreux cas positifs à la Covid-19 au sein de l’effectif niortais. Elle a été reprogrammée le vendredi 28 janvier, les deux équipes n’étant plus engagées en Coupe de France.
Initialement prévue le 8 janvier mais reportée en raison de nombreux cas positifs au Covid-19 dans les rangs niortais, la rencontre entre le SM Caen et les Chamois aura lieu vendredi 28 janvier à 19 heures.
Après le report du match à Caen ce samedi 8 janvier en raison de nombreux cas de Covid dans les rangs niortais en milieu de semaine dernière, les Chamois vont multiplier les tests cette semaine, avant la réception de Dunkerque samedi 15 janvier.
La Coupe d’Afrique des nations a démarré ce dimanche 9 janvier au Cameroun, qui accueille la compétition pour la première fois depuis 1972. Du côté des Chamois niortais, on suivra de près l’évolution du Guinéen Ibrahima Conte et du Bissau-Guinéen Joseph Mendes.
Ambre Grosjean, licenciée à Saint-Maixent-l’Ecole, a décroché trois médailles d’or au pistolet lors des championnats régionaux à 10 mètres, début janvier à Chauray. Pour sa dernière année junior, la Niortaise de 19 ans, se rendra avec des ambitions, aux championnats de France à Besançon.
Bones, un nouveau maître du fantastique installé à Lorigné, expose les planches originales de ses deux derniers albums à la médiathèque.
Le traditionnel tournoi des rois organisé par le SAM Badminton au début de chaque année s’est déroulé ce dimanche 9 janvier 2022 salle de la Chênaie. Bien évidemment, en version adaptée aux contraintes sanitaires actuelles. Le nombre d’engagés a été limité. 38 joueurs, hommes et femmes, par équipes ...
Le recensement est une importance cruciale pour les communes, il donne les chiffres exacts de la population et bien d’autres informations qui permettent aux élus de constater l’évolution et de prendre des décisions. Chantal Hay est l’agent recrutée par la municipalité pour effectuer celui de 2022, a...
Depuis la fin du mois de décembre 2021, un nouveau chemin a été ouvert aux randonneurs ménigoutais. Il part par la route de Parthenay pour revenir au bourg par le chemin de Bois Cenis. Pour l’emprunter, à partir du bourg de Ménigoute, il faut tout d’abord prendre la direction de Parthenay. Face à la...
Au-delà du bulletin municipal spécial qui retrace les points forts de l’année passée, le maire Olivier Poiraud évoque plus en détail les projets pour la nouvelle année. Quels sont les principaux projets ? Olivier Poiraud : « La Maison des associations sera réhabilitée dans le cadre du plan de relanc...
Le Snudi-FO79 et le SNUipp-FSU79, syndicats de l’enseignement du 1er degré, invitent les enseignants de la circonscription de Melle à une réunion d’informations syndicales à l’hôtel du Ménoc, à Melle, jeudi 13 janvier, à 17 h 30, « afin d’envisager les actions à mener dans le dossier des rythmes sco...
Lors de l’ultime séance de 2021, le Conseil municipal a examiné divers dossiers, dont les tarifs de la cantine, revus à la hausse. Le prix des repas, l’an dernier, était fixé à 2,90 € (régulier) et 3,75 € (occasionnel). Après étude du bilan de janvier à novembre 2021, la commission propose de passer...
David Févre, boulanger au Tallud, va participer à une série de vidéos sur la plateforme YouTube, consacrées à l’univers de la boulangerie.
L’Amicale laïque de Benet poursuit son but de promouvoir l’ouverture culturelle au plus grand nombre et dans cet objectif, le conteur vendéen Yannick Jaulin posera ses valises, salle de la Grande-Halle, ce vendredi 14 janvier, à 20 h 30. Avec son nouveau spectacle « Ma langue maternelle va mourir et...
« Mes très chers enfants » D’Alexandra Leclère. Avec Josiane Balasko, Didier Bourdon, Marilou Berry (1 h 35). Jeudi 13, à 21 heures ; dimanche 16 janvier à 16 heures. « Spiderman : no way home » De Jon Watts. Avec Tom Holland, Zendaya, Benedict Cumberbatch (2 h 29). Vendredi 14, à 21 heures ; dimanc...
Vivre en milieu rural mais offrir les mêmes chances à tous : c’est la proposition faite par le groupement Familles rurales, avec son projet « Le numérique à la portée de tous ». Les aînés font le choix de rester chez eux le plus longtemps possible et l’usage du numérique est un atout supplémentaire ...
Riche de nombreux chemins ruraux, Mauléon valorise son paysage de bocage grâce notamment aux parcours de randonnée. La commune proposait jusqu’ici trois boucles de randonnée : deux pédestres et une pour vététistes. Une quatrième boucle est à présent disponible : « La cité castrale et son patrimoine ...
Président de l’association depuis le 23 novembre 2001, et adhérent depuis 1998, Jean Bonnifait alerte depuis plusieurs années les membres et sympathisants sur l’impérieuse nécessité du rajeunissement de l’équipe d’animation. En effet, la plupart des membres du conseil d’administration sont octogénai...
L’association de marcheur les Croq’sentiers a réuni ses adhérents lors de l’assemblée générale, mercredi 8 décembre. Une comptabilisation des parcours arpentée par les adhérents totalise 333 km, une distance non négligeable dans le contexte de la période de pandémie qui a réduit le nombre de randonn...
Entretien Après bientôt deux années à la tête de la commune, la maire Géraldine Soyer s’exprime sur le regroupement de Saint-Cyr-la-Lande avec d’autres communes et le projet d’installation d’un parc éolien. Quel est le bilan de l’année écoulée ? Géraldine Soyer : « Nous gérons la commune au mieux de...
Deux agents, Thierry Rosselgong et Jacky Trudelle, procèderont au recensement de la population dans la commune du 19 janvier au 20 février. Joëlle Moreau, secrétaire de mairie, sera la coordinatrice. Après une formation de deux demi-journées, le 10 et le 17 janvier à Frontenay-Rohan-Rohan, Thierry R...
Pour la deuxième année consécutive, le maire Jean-Marc Bernard ne présentera pas ses vœux en public. Mais par voie de presse.
Vendredi 7 janvier, des adhérents de la Société d’agrément ont installé un nouveau panneau réalisé par une entreprise locale. Maurice Giron, président, précise : « Il permet de situer le lieu exact de notre société, au 12 de la rue Geoffroy-de-la-Tour-Landry. Il indique aussi les activités courantes...
Quatre ostéopathes et une réflexologue se sont installées sur la place Paul-Deltombe. Elles proposent une pratique douce, axée sur le bien-être, sans faire craquer.
Jeudi 27 janvier, à la « Cabane à mots », près du château de La Turmelière, dans le cadre du programme « Terres d’encre – Soirées d’Orée », La Turmelière, en partenariat avec le réseau de bibliothèques d’Orée d’Anjou, organise une soirée d’échange littéraire, placée sous le signe du partage, avec la...
Après un début de saison dans des conditions plus classiques, la reprise des entraînements et des championnats, l’ASSPM est de nouveau rattrapée par la crise sanitaire. Comme dans l’ensemble des clubs amateurs, les compétitions régionales et départementales ont été suspendues jusqu’au 17 janvier inc...
Créée en 2008 par la commission sociale de l’équipe municipale en place de La Pommeraye, l’association Trans’Pom Solidaires, qui a pour but de véhiculer les nombreux adhérents soit pour des motifs médicaux, soit pour des visites amicales, soit pour faire des courses, ou encore pour d’autres raisons,...
Les adhérents du Club de la joie, présidé par Jean-Paul Bompas, ont eu la possibilité en décembre de participer à un jeu concours de Noël organisé par Générations mouvements. Gaby Martineau et Joseph Doublet ont gagné et ont reçu chacun un panier garni de produits locaux par Dominique Rousseau, admi...
Marie Le Vaillant sort « La résidence de ricochets », son quatrième livre. Il s’agit d’un roman « qui remonte le moral », selon la jeune auteure locale.
La pièce « Un démocrate » de Julie Timmerman nous plonge dans la vie d’Édouard Bernays, inventeur dans les années 30 du concept de marketing. Il a théorisé la manipulation des masses en s’inspirant des découvertes de son oncle Sigmund Freud sur l’inconscient. Eddie semble vendre du savon, des pianos...
L’année de ses 72 ans, l’artiste peintre, Jean Charles Bernard, est parti au lendemain de Noël. Né le 15 juillet 1950 à Baugé, la peinture devient sa passion dès l’âge de 9 ans. C’est son père, peintre en lettres, qui lui offre ses premiers cours de dessin. Jusqu’à l’âge de 18 ans, le jeune Baugeois...
Le théâtre l’Arlequin présentera bientôt son nouveau spectacle « Le Fusible », de Sylvain Meyniac. Fidèle à sa prédilection pour l’humour, la troupe a choisi cette comédie pleine de rebondissements. Par ailleurs, la troupe devait fêter ses 40 ans d’existence cette année. Nous avons préparé une expos...
Depuis le 1er janvier, l’éclairage public est éteint dans la commune entre 23 h et 6 h du matin, sauf dans les carrefours prioritaires et ronds points stratégiques, pour des raisons de sécurité. Depuis deux ans, nous procédons aussi à une extinction partielle de l’éclairage public pendant l’été et c...
La soirée du « Téléthon Merci » prévue le lundi 17 janvier, à 20 h à l’Espace culturel de Feneu ne peut pas être maintenue pour des raisons sanitaires. Le bilan financier final de l’édition 2021 du Téléthon fanouin qui s’élève à 5 721 € devait être communiqué à cette occasion. Une recette en légère ...
« Permettre à chacun de trouver sa place et son rôle dans la ville », ainsi se résume l’objectif de cette consultation sur la citoyenneté, qui se tient jusqu’au 15 février. Elle s’adresse à tous : habitants, élus, agents, associations, entreprises et commerces. Pour tenter d’y parvenir, un comité de...
D’où vient l’eau ? Pour 41 % de prélèvements dans les rivières, la Loire en particulier ; pour 43 % de captages dans les nappes alluviales ; pour 16 % de forages d’eaux souterraines. Une « loi sur l’eau » impose depuis 1992 « la mise en place de périmètres de protection » autour des captages d’eau d...
Le Syndicat de l’eau de l’Anjou prévoit des travaux dans les années à venir, la construction d’une usine et le changement de canalisations pour améliorer l’accès à une eau de bonne qualité.
Entretien L’association de tennis de table de Longuenée (ATTL) est une association sportive intercommunale créée en 2010. Son président Yves Jarry, fait le point. Quoi de neuf depuis mars 2020 ? Yves Jarry : « En septembre 2020, la saison a redémarré, pour s’arrêter de nouveau. Nous avions de nombre...
Les vœux de la mairie de Soulaire-et-Bourg prévus initialement au mois de janvier ont été annulés. La situation sanitaire dans notre territoire nous contraint encore cette année à annuler la traditionnelle cérémonie des vœux à nos habitants »,regrette le maire Jean François Raimbault. Il annonce mal...
Les contraintes sanitaires s’imposent de nouveau actuellement et ne permettent pas d’organiser, pour les aînés de la commune, l’après-midi récréative et la galette prévues le 15 janvier. Afin de compenser ce contretemps subi, un colis cadeau sera distribué dans chaque foyer dont un des membres a plu...
La maire Armelle Poncet dresse les perspectives communales pour l’année qui commence.
Anne-Sophie Boué, céramiste d’art nous a quittés le 28 décembre dernier à l’âge de 53 ans. Dimanche dernier, dans la cour de l’école du Thoureil, un petit groupe s’est réuni pour un hommage, une pensée, dans un lieu où elle a travaillé et exposé ses œuvres. Des amis, des céramistes, des artistes ont...
3 questions à Claire Kerdranvat, animatrice jeunesse, explique le rôle de la commission jeunesse que l’association Familles rurales Loire et Coteau a décidé de remettre en route avec les familles de la Passerelle et du Déclic. Une commission jeunesse, qu’est-ce que c’est ? « La commission est compos...
Le comité des fêtes se doit d’animer la vie sociale de la commune au bénéfice de sa population. Raison d’être de l’entité villebernoise qui organise son assemblée générale, ouverte à toutes les bonnes volontés, le jeudi 20 janvier, à 20 h, à la maison des jeunes. Depuis deux années, Covid oblige, l’...
Les élus se sont réunis vendredi dans la salle de la Prairie pour le conseil municipal. Chantal Ripoche, première adjointe et Claudia Tharreau, adjointe, ont présenté une étude réalisée par le CCAS. Même si depuis deux ans les naissances connaissent une décrue (42 en 2019 et 30 en 2021), la populati...
À l’origine prévue lors de la cérémonie des vœux du maire qui devait avoir lieu le 17 décembre, c’est finalement samedi dernier que Myriam Ernoul, Atsem à l’école maternelle Marcel-Luneau de La Séguinière, a reçu la médaille d’or régionale, départementale et communale du travail par Guy Barré, maire...
Pour la première fois à Candé, des postiers assureront le recensement.
La médiathèque de Mazé-Milon s’associe de nouveau à la Nuit de la lecture, événement national. À cette occasion, sorciers et fées investiront La Bulle samedi 22 janvier. Au programme, pour les petits et les grands : atelier de fabrication de baguette magique, contes, bar à potions, jeux de société, ...
Mickaël Riquin, nouveau président du Réveil Vernantais depuis cet été, dresse un bilan positif des activités du club de l’année écoulée, malgré les conditions sanitaires. Il dévoile les projets pour 2022. Notre club compte 84 licenciés et membres sympathisants. Il est reconnu au niveau départemental...
La complicité entre Jean-Michel Aufrère et sa fille Marine se voit malgré les masques. Jean-Michel est au pressing de Pouancé depuis dix-huit ans. Entre les divers vêtements, couettes, machines, le propriétaire des lieux accueille chaleureusement ses clients. Il est parfois très entouré de colis, le...
À l’occasion des 400 ans de la naissance de Molière, Angers Nantes Opéra propose à quelques classes de l’académie de redécouvrir « Le Malade Imaginaire », dernière œuvre dramatique écrite par Molière, dans sa version originale de comédie ballet en trois actes, un spectacle mêlant chant, danse et thé...
Angélique, Séverine et Eugénie font le point sur leur fonction éducative.
Une semaine après la rentrée, la situation liée au Covid est devenue compliquée pour les directrices et directeurs des écoles primaires de Longué, elle est plus gérable dans les collèges. À l’école du Sacré-Cœur, on dénombrait ce lundi 10 janvier huit cas positifs chez les élèves, un cas pour l’enca...
Les Angevins ont battu, ce mardi 11 janvier, les Amiénois pour la septième fois de suite ! Les ex-Gothiques Tommy Giroux et Philippe Halley ont retrouvé leurs marques au Coliseum en marquant les trois buts. Prochains matchs vendredi à Gap et samedi à Nice.
Le candidat, ou la candidate, retenu succédera à Anne Mouly, qui occupait le poste depuis dix ans et travaille désormais pour la direction culture de la Ville.
Le placement en garde à vue du maire de Cholet, Gilles Bourdouleix, en compagnie de son directeur général des services et la directrice générale adjointe, dans le cadre de l’enquête portant sur le soupçon de trop-perçu d’indemnités par élus de la majorité, fait réagir l’opposition choletaise.
Pour l’ouverture ce mercredi 12 janvier du nouveau centre de tests du laboratoire XLabs, 170 rendez-vous ont été pris. Une montée en charge est attendue d’ici à la fin de semaine prochaine.
Quinze entrepreneurs angevins ont participé au fameux Consumer Electronics Show de Las Vegas, du 5 au 7 janvier. La vague Omicron n’a pas freiné les opportunités de business.
Arrivé libre à l’audience, un compagnon violent a payé sa désinvolture devant le tribunal correctionnel par un mandat de dépôt à l’audience.
