Suivez avec nous l'évolution de la pandémie de Covid-19 en France et dans le monde ce mercredi 12 janvier.
Le N.1 mondial de tennis Novak Djokovic a reconnu mercredi dans un communiqué avoir commis une "erreur humaine, certainement pas délibérée" en déclarant à tort à son arrivée en Australie n'avoir pas voyagé lors des 14 jours précédant son vol.
Le texte voté en première lecture par l'Assemblée nationale prévoyait qu'outre les forces de l'ordre, les gérants des lieux et activités soumis au pass pourraient procéder à des vérifications d'identité. Les sénateurs, eux, ont voté contre cette disposition.
Plus de 240 dossiers pourraient être confiés à cette nouvelle juridiction à compétence nationale qui comptera trois juges d'instruction dans un premier temps, avant une possible montée en puissance des effectifs.
Viktor Vincent, considéré comme LE mentaliste français (vu sur le plateau de Michel Drucker), est en tournée avec son nouveau spectacle Mental Circus , un cirque imaginaire sorti tout droit des Années folles à New York. Il passe par Lyon, à la Bourse du Travail, le 14 janvier. Une ville dont il trouve la Fête des Lumières « magique ».
Pour la Banque de France, l'économie de l'hexagone résiste plutôt bien à la cinquième vague de l'épidémie de Covid-19.
Le frère de Blandine, une jeune maman de l’Ouest lyonnais, est prisonnier des geôles iraniennes depuis un an et demi. Parti avec son van pour faire du tourisme, Benjamin Brière voulait juste visiter le pays. Sa famille le suivait quotidiennement jusqu’à ce qu’il ne donne plus signe de vie. Récit.
Un homme a été placé en garde à vue dans l'enquête sur l'affaire de la tuerie de Chevaline et des perquisitions sont en cours. Il y a neuf ans, le 5 septembre 2012, trois membres de la famille al-Hilli, qui résidaient au Royaume-Uni et qui étaient en vacances en Haute-Savoie, et un cycliste savoyard, avaient été retrouvés morts à la limite de la commune en Haute-Savoie.
Catherine de La Robertie, préfète de l’Ain quittera son poste à la fin du mois de janvier.
Les pompiers sont intervenus ce mercredi matin pour un feu d'habitation au 7, rue de Frasne à Mignovillard. 
Suivez avec nous l'actualité politique et la campagne des candidats en ce mercredi 12 janvier, en vue de l’élection présidentielle 2022.
En quelques lignes, ils donnaient aux passants des informations municipales ou annonçaient les manifestations des associations. C’est terminé. Implantés dans de nombreux quartiers, les panneaux lumineux sont en train de disparaître du paysage lyonnais.
Les pompiers de Saint-Claude sont intervenus à deux reprises ce mercredi 12 janvier vers 11 heures.
Deux gros gains ont été remportés à Villefranche-sur-Saône à une semaine d'écart en décembre 2021 : un joueur a gagné un million d’euros à l’Euro Millions, un autre 500.000 euros à X20.
Deux Ukrainiens, âgés de 48 et 49 ans, sont arrêtés par les douanes du Jura en décembre 2018. Jugés en leur absence ce mardi 11 janvier, ils ont été condamnés par la justice à 18 mois de prison ferme.
Un poids lourd transportant des matières dangereuses s’est couché sur le côté après une sortie de route, ce mercredi 12 janvier, peu avant 9 h 30, entre Nantua et Oyonnax.
C’est une incompréhension qui dure un peu trop longtemps au goût de Myriam, locataire d’un haut immeuble de l’avenue de la Constellation à Tassin-la-Demi-Lune : une myriade de cafards occupe les murs de son appartement, sans que le bailleur n’ait pu jusqu’à présent intervenir efficacement. Elle lance un appel à l’aide.
Nous avons recueilli les témoignages de patients qui ont attrapé le virus et qui souhaitent remercier, aujourd’hui, ces infirmiers, médecins, aides-soignants pour leur dévouement durant un séjour qui restera à jamais gravé dans leur mémoire.
Ce mercredi matin, il traversait l'axe départemental quand il a été percuté. Il a été projeté et est lourdement retombé sur la tête. Son pronostic vital a été engagé.
Marquée par la victoire de Stéphane Peterhansel, troisième et dernier représentant d'Audi à couper la ligne en tête, l'étape 10 du Dakar a encore vu le leader Nasser al-Attiyah (Toyota) et son dauphin Sébastien Loeb (BRX) se neutraliser. Il ne reste plus que deux jours à l'Alsacien pour espérer renverser la table en Arabie saoudite.
Après leur victoire face à Bordeaux (4-0), le 8 janvier dernier en 16e de finale de Coupe de France, les Lyonnaises affronteront leurs rivales parisiennes en 8es pour un nouveau choc au sommet, le 30 janvier.
Le Sénat a voté ce mardi soir un amendement relevant la jauge de 5 000 spectateurs dans les enceintes sportives extérieures. De bon augure avant le match du 21 janvier ?
Le défenseur ivoirien de 20 ans, absent depuis deux mois après sa blessure à la cheville, était en reprise individuelle ce mardi à Décines.
Placé à l'isolement après un test positif au Covid-19, l'arrière droit n'est plus contagieux et peut rejoindre ses coéquipiers en Hongrie, où le championnat d'Europe débute jeudi.
A Lyon, l’espoir réside dans un futur potentiel recrutement du Zenit, plus que dans le montant du transfert d’Azmoun.
Selon les données du ministère de la Santé, à la date du 9 janvier, environ 800 000 Français n'avaient pas effectué leur dose de rappel de vaccin contre le Covid-19 dont l'injection est nécessaire pour conserver la validité du pass sanitaire au 15 janvier.
Le "raz-de-marée" Omicron, ce variant du Covid-19, est au premier plan des préoccupations des Français et des autorités. Mais dans son sillage, les habituelles maladies hivernales circulent, notamment la grippe, en forte augmentation depuis fin décembre.
Devant les députés, le Premier ministre britannique Boris Johnson a expliqué qu'il pensait que l'événement respectait les règles sanitaires alors en vigueur, assumant la "responsabilité" des "erreurs" qui ont été commises. Keir Starmer a réclamé 
ce mercredi la démission.
La température a dépassé les 41 degrés mardi dans la capitale Buenos Aires, le record depuis 65 ans, provoquant "le chaos" dans la ville.
A gauche, le duel des deux prétendantes se corse cette semaine. Jeudi, Anne Hidalgo présente son programme présidentiel. Et vendredi, l’ancienne ministre de la Justice doit officialiser sa candidature dans un parfait exercice de "marquage à la culotte".
En lien avec le maire de la ville David Lisnard, le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a décidé la fermeture d'une mosquée située à Cannes. "Nous lui reprochons des propos antisémites, des soutiens au CCIF (Collectif contre l'islamophobie en France, ndlr) et BarakaCity" a expliqué le ministre.
Un ancien surveillant du collège privé Notre-Dame de Charlieu a été condamné mardi par le tribunal de Roanne à 12 mois de prison avec sursis pour avoir embrassé une collégienne de 14 ans en 2001.
Un jeune homme de 17 ans est décédé renversé par un camion mardi soir à Lille. Selon les premiers éléments de l'enquête, il pourrait s'agit d'un jeune livreur travaillant pour la plateforme de livraison de repas à domicile Deliveroo.
Mardi, le véhicule de cet homme de 36 ans, ainsi qu’une semelle de chaussure, avaient été retrouvés sur place, à proximité de la cascade.
Si les faits remontent à 2014, le jugement n’a été rendu que ce 4 janvier par le tribunal de Villefranche. Un délai extrêmement long pour le prévenu, dont la vie s’est stabilisée, comme pour la victime de cet accident à Jassans-Riottier, soulagée d’être enfin reconnue.
Les aurores boréales fascinent nombre de voyageurs, attirés par ces lumières célestes, uniquement visibles dans les zones les plus au nord et les plus au sud de la planète, surtout en hiver. Mais quels sont les meilleurs lieux de la planète pour admirer les aurores boréales et avec quel budget ?
Pour le tournage d’un documentaire fiction prévu fin janvier à Besançon, plusieurs figurants et comédiens sont recherchés.
Patrick Burlet, tintinophile connu pour avoir réalisé une nouvelle fresque sur les murs de sa propriété, décore la voie ferrée.  
Depuis la crise sanitaire, il n’est pas toujours évident de voyager, que ce soit en France ou à l’étranger. Dans sa collection « Voir le monde autrement », Hachette Tourisme propose des plans A et des plans B, qui leur ressemblent parfois à s’y méprendre. Plus accessibles, ou à l’inverse méconnus par le grand public, ils permettent de voyager différemment. Certains se trouvent dans le Jura. 
Alors qu'EDF a annoncé ce mercredi que le report à 2023 du démarrage du réacteur nucléaire de Flamanville, les candidats à l'élection présidentielle Yannick Jadot et Jean-Luc Mélenchon ont dénoncé un "fiasco" et un "naufrage".
Alors que les contaminations au Covid-19 flambent depuis plusieurs semaines et que la situation dans les écoles est particulièrement tendue, les candidats d'opposition à l'élection présidentielle n'hésitent pas à attaquer le président sortant et le reste de l'exécutif sur leur gestion de la crise sanitaire.
Le président a annoncé mardi le lancement d'une stratégie nationale de lutte contre l'endométriose afin de mieux faire connaître, diagnostiquer et prendre en charge cette maladie dont souffre une femme sur 10 en France. Mais plusieurs points restent imprécis.
En plein bras de fer avec la grande distribution, le secteur agricole compte faire entendre sa voix dans la campagne présidentielle. La FNSEA craint une nouvelle guerre des prix avec le retour de l’inflation. Le syndicat agricole dresse un bilan mitigé du quinquennat d’Emmanuel Macron.
Les prévisions météo du jour dans le Sud-Est. 

Jusqu’au 19 janvier, 195 points répartis sur 66 communes viendront s’ajouter aux déchèteries pour pouvoir déposer son arbre naturel et sans flocage.
Depuis sa création en 1968, le Grand Parc a la mission de protéger l’agglomération lyonnaise des crues du Rhône. Les perturbations climatiques accentuent les menaces de crue. Le 7 janvier, le gué du Morlet était à nouveau fermé.
Les Landes et les Pyrénées-Atlantiques sont repassés en vigilance orange. Météo France assure que l'épisode pluvieux sera terminé en fin de nuit. Sept autres départements du Sud-Ouest sont aussi sous vigilance orange.
Le préfet du Morbihan a ordonné le démantèlement des trois éoliennes du parc de Guern, déclarées illégales par la justice mais toujours en activité.
Les années de 2015 à 2021 ont été les plus chaudes jamais enregistrées, avec des concentrations record de gaz à effet de serre, a annoncé lundi le service européen Copernicus d'observation de la Terre.
Un large bloc de glace s'est détaché du large dans le Wisconsin (Etats-Unis) ce week-end. Une trentaine de pêcheurs étaient dessus et sont partis à la dérive avant d'être secourus.
Le film d'Adam McKay, qui raconte la découverte d'une comète fonçant droit sur la Terre dans l'indifférence générale, cartonne sur Netflix. Plusieurs scientifiques trouvent que la métaphore avec l'inaction face au changement climatique est très réaliste.
Après une année exceptionnelle pour l’immobilier en France, 2022 va réserver quelques surprises aux propriétaires et aux acquéreurs. Et elles sont plutôt mauvaises…
Il n'y aura pas d'augmentation supplémentaire des prix de l'électricité malgré la flambée des cours mondiaux de l'énergie, a rassuré la ministre de la Transition écologique Barbara Pompili mardi matin sur BFMTV. Celle-ci dit vouloir éviter le "report" des hausses de prix sur 2023.
La start-up française qui propose des solutions de paiement pour les entreprises annonce une valorisation d'entreprise à 4,4 milliards d'euros après une vaste levée de fonds, "l'une des plus conséquentes de l'histoire de la French Tech".
Taxe carbone aux frontières, commande publique orientée vers le « made in France », réindustrialisation verte : les candidats à l’Élysée fourmillent d'idées pour relancer une industrie française dont les lacunes sont apparues au grand jour avec la crise sanitaire. Décryptage.
Chaque jour, on vous propose de balayer, en un coup d'œil, les temps forts de l'actualité en Auvergne et dans le Limousin, mais aussi en France.
Le mouvement de grève des enseignants s’annonce massif, ce jeudi 13 janvier dans le Puy-de-Dôme alors que tous les syndicats ont appelé à se mobiliser. Une manifestation partira à 10 heures, de la place Delille, à Clermont-Ferrand.
Sur le Rallye Dakar, qui se tient actuellement en Arabie saoudite, il y a les pilotes autos, motos, camions, quads… et les commissaires techniques chargés de contrôler toutes ces machines. Jean-Claude Desnoux, de Domérat (Allier), est de ceux-là.
Stromae est devenu un phénomène par sa musique, mais aussi par ses coups de com’, notamment au JT de TF1 dimanche soir. Saviez-vous qu’il est déjà venu à Brive (Corrèze) et que les Brivistes ont boudé un de ses concerts programmé en 2012 ?
En déplacement à Nice, Emmanuel Macron a axé sa visite sur la sécurité avec une augmentation de budget sur cinq ans et de nouveaux effectifs. Des effectifs que le chef de l'État avait déjà promis d'augmenter, est-ce bien le cas ?
Depuis le 31 décembre et la publication d’un arrêté publié au Journal officiel, la consommation et la vente de fleurs de CBD sont désormais interdites. À Tulle, trois magasins en vendaient. Comment voient-ils l’avenir ?
Ils ont plus de trente ans et continuent d’être (très) performants. Si les années pèsent parfois en début de semaine, le Stade Aurillacois peut s’appuyer sur des cadres toujours au niveau. Le fruit d’un travail pointu.
Depuis cet automne, le Clermont Foot a lancé un ambitieux programme de pré-formation à destination de jeunes joueurs. Depuis de nombreux clubs auvergnats, les jeunes pousses convergent vers Clermont les dimanches matins. Après la détection des talents au mois de novembre, place à l’entraînement. Pieds nus !
Jeudi 13 janvier, pas moins de onze syndicats d’enseignants, de parents d’élèves, mais aussi d’infirmières scolaires, appellent à cesser le travail. En cause : leur lassitude face au protocole sanitaire. Mais pas seulement.
L’exposition Carnaval de Rio, au Centre national du costume, à Moulins (Allier), colle à l’humeur des visiteurs, à leur besoin d'évasion et enregistre des débuts plus que prometteurs. Elle a déjà attiré 6.500 visiteurs, en décembre.
Passer l’hiver dans le Bourbonnais ne pose aucun problème à pas mal d’animaux du PAL dont le métabolisme est adapté à des chutes de températures. Mais qu’en est-il pour les espèces africaines ou tropicales ? Girafes, éléphants, hippopotames, rhinocéros et autres pélicans du parc de loisirs de Saint-Pourçain-sur-Besbre doivent évoluer en (semi) confinement. Et ce n’est pas à cause du Covid.
Alors que l'EPCR a officialiser sa décision de donner des matches... nuls aux rencontres reportées lors de la 2e journée de Challenge Cup, le CAB prépare, lui, la réception de Pau ce vendredi soir avec un groupe qui sera clairement compétitif.
L’année 2022 va évidemment être marquée par l’élection présidentielle, mais pas seulement. De gros événements sportifs sont programmés, des anniversaires vont être célébrés et des affaires judiciaires d’envergure nationale vont être jugées. Voici un calendrier pour vous permettre de noter les dates importantes.
Julien Boyer, en mal de temps de jeu à Clermont, cherche à rebondir. Il pourrait se relancer du côté de Bastia (Ligue 2).
Dans le but de maintenir les écoles ouvertes dans des conditions sanitaires sécurisées, partout en Europe et dans le monde, des pays prennent de nouvelles mesures. La stratégie des autotests est majoritaire.
Pour se faire dépister et savoir si on est positif au Covid-19, il existe différentes solutions. Où se faire tester ou comment obtenir un test, à quel tarif ou quelle est leur fiabilité ? On vous explique tout.
Pour Nicolas Authier, chef du service de pharmacologie médicale au CHU de Clermont-Ferrand, l’interdiction de vente de fleurs de cannabis n’est pas une surprise.
Un adolescent de 16 ans, placé en famille d'accueil à Saint-Cernin (Cantal), ne donnait plus de nouvelles depuis ce matin, dimanche 9 janvier. Il a lui-même appelé les gendarmes pour faire cesser les recherches.
Une fillette âgée de 11 ans a été renversée par un motard de la gendarmerie assurant l'escorte d'un convoi de la Banque de France, vers 7 h 30, ce vendredi, à Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme). Grièvement blessée, elle a été évacuée vers le centre hospitalier Estaing.
Un incendie s'est déclaré dans un logement du Crous de Clermont-Ferrand ce jeudi matin. Les étudiants du bâtiment touché ont été évacués, l'occupante a été transportée au CHU en état d'urgence absolue.
Il s'en est fallu de peu, d'un essai sur le gong signé Marc Palmier, mais Aurillac a su se défaire de Narbonne à domicile. Si le mental et les intentions des 20 dernières minutes sont louables, le Stade est encore en quête de constance.
Ce mercredi, l'agglomération clermontoise est restée plongée dans un épais brouillard. 200 mètres plus haut, un franc soleil inonde le paysage et on peut admirer une magnifique mer de nuages.
Vainqueur la semaine dernière du Stade Toulousain, l'ASM Clermont qui affronte ce soir à Nanterre le Racing, un autre cador du Top 14, espère poursuivre sur sa lancée et confirmer ainsi son bon début d'année en championnat.
À l’initiative de la CGT, une centaine de représentants du secteur de la santé sont venus dénoncer, mardi matin 11 janvier, devant la CPAM du Puy-de-Dôme, à Clermont-Ferrand, une situation dramatique qui ne cesse de s’aggraver.
Touchés de plein fouet par la pandémie qui sévit depuis deux ans, les clubs de sports amateurs subissent les effets néfastes du variant Omicron en ce début d'année. C'est le cas à Clermont-Ferrand de la section lutte de l'ASM.
Réduit à 10, Clermont est reparti du Stade Gabriel-Montpied avec le point du match nul (0-0). Malgré leur infériorité numérique, les Clermontois n'ont pas démérité et pouvaient nourrir quelques regrets à l'issue de la rencontre.
Vainqueur de sa première course de l’année vendredi dernier, le pilote clermontois Nathanaël Berthon (Peugeot e-208) est toujours en course pour remporter le e-Trophée Andros, dont la finale se disputera à Super Besse le 29 janvier.
Les rencontres de la deuxième journée de Champions Cup et de Challenge Cup qui avaient été reportées en raison de la crise sanitaire ne seront pas rejouées. Elles ont toutes été soldées par des matchs nuls. L'EPCR l'a annoncé ce mardi soir.
280 coureurs et coureuses, des enfants des écoles d’athlé bourbonnaises jusqu’aux masters, ont participé, dimanche à Avermes, aux championnats d’Allier de cross-country. Avec quelques perfs remarquables à la clé.
Réduit à dix dès le quart d’heure de jeu, le Clermont Foot a tenu face à une faible équipe de Reims (0-0), ce dimanche, au Montpied. Retour en images sur cette rencontre.
Samedi soir, le groupe de rock local La Milca était ravi « de revenir jouer à domicile, dans le magnifique écrin du théâtre ».
Marcel Anton a connu les années fastes du RC Vichy football. Des pointes à 4.000 spectateurs étaient courantes alors, au Darragon, pour des affiches alléchantes. Retour sur les années 60
Environ 180 personnes venues de tout l'Allier, travaillant dans les milieux social et médico-social ont manifesté ce mardi devant la préfecture à Moulins.
Un pôle de santé, aménagé dans le centre-ville de Vichy, propose aux professionnels des espaces de consultation à louer. Il accueille ses premiers praticiens regroupés et cherche à attirer de nouveaux médecins généralistes pour renforcer l'offre médicale.
