Copain, le wallaby borgne du zoo refuge La Tanière situé à Nogent-le-Phaye (Eure-et-Loir), est mort début janvier 2022. L’animal accueilli en décembre 2018 a succombé à une pathologie digestive incurable. Il était devenu au fil des ans le chouchou des visiteurs du zoo, raconte Actu Chartres.
Le procès d’un homme doit s’ouvrir ce lundi 10 janvier 2022. Il devra notamment répondre de « viol et agression sexuelle incestueux », devant la cour criminelle du Cher. La victime présumée est la fille de sa compagne, âgée de 9 ans au moment des faits.
Une institutrice de 45 ans était jugée jeudi 6 janvier 2022 pour harcèlement sur des élèves scolarisés dans des écoles privées à Chartres et à Châteauneuf-en-Thymerais (Eure-et-Loir). Dix mois de prison ont été requis. Le délibéré sera rendu le 7 mars 2022.
Le rectorat de l’académie Orléans-Tours va recruter des enseignants jeunes retraités en tant que vacataires afin de faire face aux nombreuses absences des professeurs liées à l'épidémie du Covid-19.
Sa peine, d’un an prison dont huit mois avec sursis, a été prononcée, ce vendredi 7 janvier, par le tribunal correctionnel d’Orléans. Elle sanctionne une expédition punitive menée contre des intermittents qui occupaient le théâtre du chef-lieu du Loiret. Il avait déjà été condamné en juin pour d’autres violences, survenues fin mai dans le centre-ville d’Angers (Maine-et-Loire).
Un piéton a été percuté par un camion de pompiers en intervention à Amilly (Loiret), mardi 4 janvier 2022. L’homme de 40 ans est décédé quelques heures après à l’hôpital. Une enquête a été ouverte pour déterminer les circonstances de l’accident.
​Les raisons de l’agression d’un homme de 23 ans à Indre, lundi 27 décembre, restent floues. Une information judiciaire a été ouverte, ce jeudi 6 janvier, pour tentative de meurtre, concernant un suspect de 21 ans, et non-assistance à personne en danger, pour un suspect de 20 ans.
Depuis plus de vingt ans, Stéphane Barret collabore avec le musée Grévin. Installé à Tours (Indre-et-Loire), l’artiste de 57 ans a sculpté le visage de nombreuses personnalités comme Soprano, Bruce Willis ou encore Angelina Jolie. Il travaille actuellement sur une nouvelle statue, celle d’une grande sportive dont le nom reste encore secret.
Un homme de 76 ans a été secouru par les sapeurs-pompiers mercredi 5 janvier 2022 à Orléans (Loiret). Il venait de tomber dans la Loire. Selon une source policière, il s’agit de Tony Lamouche, cinq fois champion du monde de bodybuilding.
Le tribunal judiciaire d’Orléans (Loiret) a condamné un homme, mercredi 5 janvier 2022, pour avoir agressé sa voisine avec un pied-de-biche. Il lui reprochait un vol d’argent. Il a écopé de 28 mois de prison ferme.
​Un homme de 23 ans avait été grièvement blessé le 27 décembre, à Indre. Une semaine plus tard, deux suspects ont été placés en garde à vue par les gendarmes.
Le praticien, jugé pour agressions sexuelles par le tribunal correctionnel de Chartres, a été condamné à trois ans de prison dont un ferme, rapporte « L’Echo Républicain » mardi 4 janvier 2022. Il lui est désormais interdit de pratiquer l’ostéopathie ou toute autre profession médicale ou paramédicale.
Un homme âgé de 41 ans est décédé dans l’incendie de sa maison à Brinon-sur-Sauldre (Cher), mardi 4 janvier 2022. Son corps a été retrouvé par les sapeurs-pompiers dépêchés sur place. Une enquête a été ouverte pour déterminer l’origine du sinistre.
Trois employées d'une crèche ont été condamnées par le tribunal judiciaire d'Orléans mardi 4 janvier 2022. Elles avaient comparu début décembre 2021 pour répondre de violences sur des enfants dans une de Saint-Denis-en-Val (Loiret).
Afin de tenter de sauver la vie d’un Américain, Soline Villard a fait un don de moelle osseuse le 13 décembre 2021. Dans quelques jours, elle saura si la greffe a fonctionné. Un jour qui a marqué sa vie « à tout jamais ». Installée à Orléans (Loiret), la jeune femme de 23 ans veut désormais sensibiliser le plus grand nombre pour que les donneurs soient plus nombreux.
Les douaniers d’Eure-et-Loir ont intercepté un véhicule suspect la veille de Noël, au péage d’autoroute de Janville-en-Beauce. Des colis contenant au total 344 kg de résine de cannabis ont été découverts par les agents. Les deux personnes à bord de la voiture ont été interpellées et placées en détention.
Les parents d’un bébé décédé le 1er janvier 2022 à l’hôpital Clocheville de Tours (Indre-et-Loire) ont été mis en examen. Un rapport d’expert a conclu que le nourrisson avait été victime d’un « traumatisme crânien non-accidentel ». Le père de l’enfant est soupçonné de l’avoir secoué.
Un lycéen de Lucé (Eure-et-Loir) a été blessé à l’arme blanche durant des échauffourées l’opposant à d’autres jeunes devant son établissement, lundi 3 janvier 2022. Deux suspects ont pris la fuite et son actuellement recherchés. Une enquête a été ouverte.
Un homme de 33 ans est décédé après un accident de la route, samedi 1er janvier 2022 à Quincy (Cher). Il était passager d’un véhicule qui a violemment percuté un poteau électrique. Le conducteur de la voiture a été placé en garde à vue et doit être présenté au tribunal pour homicide involontaire. Il aurait consommé de l’alcool et des stupéfiants avant de prendre le volant.
Une voiture et un camion sont entrés en collision sur une route près de Tours (Indre-et-Loire), jeudi 30 décembre 2021. Une femme de 29 ans et son bébé de trois mois ont dû être désincarcérés. Ils ont été transportés à l’hôpital en état d’urgence absolue.
Michel Boineau a réalisé un défi un peu fou. Ce retraité, originaire de Juigné-sur-Loire (Maine-et-Loire), a remonté<a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/les-garennes-sur-loire-49610/maine-et-loire-il-va-remonter-la-loire-en-dix-jours-sur-sa-toue-d89147dc-0e7a-11ec-b731-f8deaea7ed5f" target="_blank"> la Loire jusqu'à Orléans (Loiret) à bord de sa toue</a>. Il s'était fixé une limite de temps pour y parvenir : arriver le 22 septembre, jour d'ouverture du Festival de Loire, un grand rassemblement de bateaux dont l'objectif est de célébrer la beauté du fleuve royal.<br>Un fleuve aussi réputé pour ses courants. Michel Boineau a pu en faire l'expérience durant son Odyssée, effectuée, à contre-courant. Dans le milieu, on appelle ça Le Grand Retournement. Environ une vingtaine de mariniers se sont lancés dans cette aventure un peu folle. Le natif de l'Anjou a raconté ses péripéties indique : <strong>« La Loire n'est pas la même que dans notre secteur. Le sable fait place aux cailloux et aux rochers. Nous avons dû accoster à plusieurs reprises pour franchir les passages trop difficiles en tirant sur une longe, à partir de la rive. Coté vent, nous avons pu sortir trois fois les voiles dont une période de plus de trois heures. C'était super. »</strong><br>Ses aléas n'ont pas empêcher Michel Boineau d'arriver à bon port le 22 septembre. Il a pu profiter pleinement du Festival de Loire qui s'achève ce dimanche 26 septembre.<br>
<br>Michel Boineau, originaire de Juigné-sur-Loire (Maine-et-Loire), v<a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/les-garennes-sur-loire-49610/maine-et-loire-il-va-remonter-la-loire-en-dix-jours-sur-sa-toue-d89147dc-0e7a-11ec-b731-f8deaea7ed5f" target="_blank">a remonter la Loire avec sa plate pour participer au Festival de Loire à Orléans</a>. Celui-ci commence le 23 septembre. La mission du marinier amateur ? Arriver le 22 septembre. Ce mardi 7 septembre, il est parti de Saint-Jean-de-La-Croix à bord de sa toue avec un vent de face qui peut ralentir les embarcations.<br>Cette Odyssée se fera en dix étapes. Pour sa première participation, le marinier va naviguer avec Christophe Epaule, le président de l’association Bâbord à Mûrs, lui aussi du voyage, sur son fûtreau. Tout au long du parcours qui les mèneront jusqu'à Orléans, ils croiseront d'autres embarcations qui étofferont le cortège.
Carnet rose pour le ZooParc de Beauval. Huan Huan, la femelle panda prêtée par la Chine au parc animalier situé à Saint-Aignan (Loir-et-Cher), <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/sciences/animaux/zoo-de-beauval-la-femelle-panda-huan-huan-a-donne-naissance-a-des-jumeaux-7369765">a donné naissance à des bébés pandas en parfaite santé</a>, dans la nuit de dimanche 1er au lundi 2 août. Les deux petits plantigrades sont nés peu après 01 h, sous l'étroite surveillance d'une équipe de vétérinaire franco-chinoise. Immédiatement, les bébés se sont montrés vifs et ont poussé des cris aigus. <br><br><strong>« Nous attendions ce moment depuis très longtemps, </strong>se réjouit Rodolphe Delord, directeur du ZooParc de Beauval. <strong>C’est un pas de plus pour la conservation de l’espèce, ce sont des millions de Français qui vont être sensibilisés encore plus à la protection et la conservation de notre biodiversité en danger. » </strong><br><br><br> Les deux petites jumelles viennent enrichir la famille panda de Beauval, déjà forte de leur père Yuan Zi et <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/centre-val-de-loire/zoo-de-beauval-yuan-meng-le-premier-bebe-panda-ne-en-france-va-feter-son-anniversaire-5904129">de leur grand frère Yuan Meng, né en 2017</a>.
Le second tour des élections régionales de ce dimanche 27 juin a vu à nouveau une abstention record. Le Rassemblement national ne décroche aucune région. Le scrutin a favorisé, dans l’ensemble, les candidats sortants. Xavier Bertrand dans les Hauts-de-France, Valérie Pécresse en Ile-de-France et Laurent Wauquiez en Auvergne-Rhône-Alpes, notamment, sont réélus à la tête de leur région.
La clinique équine de Méheudin, à Écouché-les-Vallées (Orne), a acquis un scanner mobile. Utilisée à l’origine pour les humains, la machine permet aux vétérinaires de gagner en précision lors des interventions chirurgicales.<br><br>C’est la première fois en Europe qu’un tel outil destiné aux humains est utilisé pour les chevaux.<br>L’intérêt du scanner, c’est de pouvoir l’utiliser en chirurgie car la machine va vers le patient. On peut l’utiliser dans la même salle où on opère le cheval. Le scanner mobile fonctionne sur batterie. Et bien qu’il pèse 1,7 tonne, il se manipule aisément. L’équipement, qui vient des États-Unis, a coûté 600 000 €. La maintenance annuelle, assurée par Samsung, coûte 64 000 €.
Michel-Édouard Leclerc a indiqué sur CNews mardi 4 janvier 2022 qu’il ne s’opposerait pas à l’obligation de détenir un passe vaccinal pour accéder à certains des magasins de l’enseigne si la loi venait à passer. Ses propos ont déclenché un appel au boycott sur les réseaux sociaux. Mais en cas d’adoption de la mesure, très peu de grandes surfaces Leclerc seraient concernées.
Découverte rarissime en Mayenne : un cadavre d’un serpent a été signalé par des automobilistes, vendredi 7 janvier 2022. Il gisait sur le bord d’une petite route près du bourg de Mézangers, en Mayenne.
Le Premier ministre Jean Castex, invité du 20 h de « France 2 » ce lundi 10 janvier 2022, est revenu sur le protocole sanitaire lié au Covid-19, et notamment celui de l’Éducation nationale. Il a annoncé trois nouvelles mesures pour simplifier les choses.
Des scientifiques semblent avoir détecté des cas de Covid, combinant les deux variants Delta et Omicron. Mais pour d’autres, ce serait une fausse alerte liée à une erreur de laboratoire, ce que nie l’auteur de la découverte dimanche 9 janvier 2022.
Chartres - HBC Nantes (B) : 33-32. Malgré un Hofman des grands jours, la réserve du HBC Nantes s’incline d’un cheveu.
​Basket. N3F (10e journée). BC Hague – Chartres B : 61 – 38. Sixième victoire de la saison, la troisième consécutive, pour le BC Hague (Manche), face à Chartres (B) (Eure-et-Loir), dimanche 5 décembre 2021.
﻿L’existence de Yann Grandguillaume, 31 ans, a basculé le dimanche 29 septembre 2019. Ce jour-là, le jeune homme d’Issoudun (Indre) est victime d’un accident de la route, au retour d’un match de foot. Diagnostiqué paraplégique, il se retrouve alité pendant 45 jours et reste en centre de rééducation pendant 16 mois. Grâce à son âme de sportif, il parvient aujourd’hui à remarcher, fourmille d’idées et déborde de projets. L’un d’entre eux : participer aux Jeux paralympiques 2024 de Paris.
Ce mardi 11 janvier 2022 sera marqué par un ciel majoritairement couvert et une température de l'air autour de 4 degrés. Aucune intempérie n'est prévue.
Cette journée du mardi 11 janvier 2022 sera caractérisée par des températures proches de 2 degrés et un ciel essentiellement dégagé. Il n'y aura pas de précipitation au cours de la journée.
Ce mardi 11 janvier 2022, Blois connaîtra un temps principalement nuageux et une température autour de 4 degrés. On n'attend pas de précipitations pendant la journée.
La journée du mardi 11 janvier 2022 sera marquée par des températures avoisinant 3 degrés et un ciel essentiellement nuageux. On ne prévoit pas d'intempéries durant la journée.
Ce mardi 11 janvier 2022, Olivet aura des températures autour de 3 degrés et un ciel globalement nuageux. Il n'y aura pas de précipitation au cours de la journée.
Ce mardi 11 janvier 2022, Chartres connaîtra un ciel majoritairement couvert et une température d'environ 3 degrés. Aucune intempérie n'est attendue.
Entre les châteaux et les jardins du Val de Loire, Savonnières est une destination prisée par les visiteurs pour son cadre apaisant et bucolique, sur les rives du Cher.
Ils partent de Nantes, Mayenne et Sablé-sur-Sarthe, pour rejoindre le « grand chemin » Via sancti Martini, à partir de Tours puis traversent l’Europe jusqu’en Hongrie. L’association Loire chemins de Saint-Martin les fait connaître. trois itinéraires culturels à la découverte des patrimoines religieux et naturels.
Malgré son sacre dans l’émission « Le Village préféré des Français » en juin dernier, la commune de Sancerre (Cher) n’a pas accueilli plus de touristes que les étés précédents, selon l’Office de tourisme et les commerçants. Un avis que ne partage pas le maire Laurent Pabiot.
Découvrez la réserve naturelle nationale de Chérine située en Brenne (Indre). Un site connu surtout pour ses étangs artificiels. 160 000 hectares de nature sauvage, 3300 étangs, des sentiers à foison pour la randonnée.
Une étude menée il y a une quinzaine d’années a conforté le potentiel touristique du parc de la Brenne, « richesse fabuleuse au cœur de la France»​. Aujourd’hui, 60 à 70 000 visiteurs passent chaque année dans la Maison du parc. Reportage.
Depuis l’annonce du déconfinement, et la fin de l’interdiction de quitter sa région, les acteurs touristiques d’Indre-et-Loire connaissent une forte demande. Le téléphone des gîtes et des chambres d’hôtes ne cessent de sonner. Les réservations en ce mois de mai sont en forte hausse.
Le Center Parcs situé à Chaumont-sur-Tharonne (Loir-et-Cher), fermé depuis le 4 janvier 2021, rouvrira ses portes le 10 mai. Les vacanciers devront néanmoins patienter jusqu’au 30 mai pour pouvoir profiter pleinement des activités aquatiques.
En Sud-Touraine, on anticipe déjà la sortie de la crise sanitaire. L’office du tourisme de Loches (Indre-et-Loire) prévoit un budget communication de 275 000 € pour attirer à nouveau les visiteurs. Un jeu concours leur donnera l’opportunité de remporter des chèques-cadeau.
