Vendredi 14 janvier, le Choletais de 33 ans s’élancera sur le parcours redouté de Ninja Warrior pour espérer accéder à la finale.
De nombreuses animations seront proposées autour du livre le samedi 22 janvier à l’occasion de la nuit de la lecture organisée par la bibliothèque municipale.
​Ils ont réussi à sortir de l’alcool et d’une dérive qui aurait pu très mal se terminer. Mardi 11 janvier, Yann a été jugé pour avoir, le 1er juillet 2021 à La Foye-Monjault, frappé celle qui partageait sa vie. Et qui attend aujourd’hui un enfant de lui.
Des communistes de 16 départements, dont 21 en Deux-Sèvres, appellent à voter pour Jean-Luc Mélenchon et l’Union populaire le 10 avril et non Fabien Roussel, candidat du PCF à la présidentielle.
Après le retrait du CCRET de Val du Mignon, EELV 79 estime que le protocole des bassines « a perdu toute crédibilité » et demande la suspension « de toute urgence » des constructions et des remplissages.
​Les faits se sont produits à Granzay-Gript, près de Niort. Deux hommes ont prétexté vouloir vérifier les poubelles pour pénétrer dans le domicile d’une septuagénaire et la voler.
La rencontre comptant pour la 21e journée de Ligue 2 entre Niort et Dunkerque, programmée samedi 15 janvier à 19 heures, est reportée en raison de cas de Covid dans les rangs nordistes. La rencontre se jouera mardi 1er février à 19 heures.
Loin de Brooklyn et de la NBA, où Kevin Durant n’est plus à présenter, un autre Kevin s’illustre depuis plusieurs années sur les terrains de basket du Maine-et-Loire. Sa particularité ? « Moi, c’est Kevin Durand avec un D », rigole l’arrière licencié à La Poitevinière-Le Pin (Régionale 3) et éducateur sportif à la Jeune France Cholet.
Baptiste Quetineau, éducateur du Puy-Saint-Bonnet basket, est ami avec Rudy Gobert, la star du Jazz, depuis plusieurs années. Il vient de lui rendre visite et raconte son voyage dans l’Utah.
Joli succès de fréquentation pour les animations de la Scoope qui ont attiré de nombreux jeunes durant les vacances de Noël.
David d’Angers et l’écrivain Victor Pavie ont entretenu une correspondance de trente ans dévoilée dans un ouvrage réalisé par les historiens Jean-Luc Marais et Jacques de Caso.
À quelques jours de la reprise du championnat (le 3 février face à Sarrebourg) et après le limogeage de Dupin en novembre dernier, c’est toujours son ancien adjoint Issam Tej qui assure l’entraînement de l’équipe première. Et pourrait bien continuer à la faire jusqu’à la fin de la saison… bien qu’il n’ait pas le diplôme requis. Christophe Maniable, le président du SCO, s’explique sur une situation pour le moins surprenante.
Avant la crise sanitaire, La Manufacture produisait plus de 300 000 paires de chaussures par an. En 2020, la filiale du groupe Éram, implantée à Montjean-sur-Loire, a fabriqué 280 000 paires. En 2021, 180 000.
La maire Geneviève Coquereau fait le point sur l’actualité et les projets 2022 de Segré-en-Anjou-Bleu : travaux en centre-ville de Segré, vente de l’abbaye de Nyoiseau, coût du Covid…
Ancien footballeur au Sco et actuel adjoint aux sports à Angers, Charles Diers aurait été sollicité pour prendre un poste de directeur général de l’Ufab, club professionnel de basket. Olivier Pickeu et Sébastien Larcier ne sont pas surpris et disent tout le bien qu’ils pensent de cette idée. Comme Gilles Moretton, longtemps patron de l’Asvel après avoir fait carrière dans le tennis, dont il est désormais le président de la fédération.
Le jeune attaquant angevin Mohamed-Ali Cho ferait l’objet d’une cour assidue du RB Leipzig, neuvième de Bundesliga, d’après le quotidien L’Équipe.
L’entraîneur lorientais est très mécontent après la reprogrammation de Lille-Lorient au mercredi 19 janvier. Les Merlus vont devoir disputer trois matches en une semaine.
L’entraîneur lorientais, Christophe Pelissier, a terminé sa semaine d’isolement tout comme Monconduit, Le Fée, Jenz, Mouazan et Mouyokolo.
Angers-SCO retrouve enfin la compétition dimanche 16 janvier dans le Morbihan à l’occasion de la 21e journée du championnat. Après trois défaites consécutives toutes compétitions confondues en décembre 2021, les hommes de Gérald Baticle vont-ils renouer avec le succès, selon vous﻿, pour bien lancer 2022 ?
Le groupe Kärcher a envoyé un communiqué décapant à l’adresse des hommes et femmes politiques pour que cesse l’usage intempestif du nom de la marque pour développer des idées sur les questions de sécurité.
D’après les résultats d’un palmarès exclusif publié par Le Figaro, Angers est la ville la moins stressante de France, devant Le Mans et Reims, alors que Lyon et Paris ferment la marche.
La boutique de chaussures, Ottilia chausseur, située rue Nationale à Cholet (Maine-et-Loire) va déménager dans quelques mois. Tout comme Boudi & Bouda et L’Échoppe d’Anto.
La Région des Pays de la Loire confirme que les concerts de la Folle Journée en région sont maintenus du 21 au 23 janvier dans les 21 communes concernées, parmi lesquelles Cholet, Saumur et Fontevraud.
En décembre, après la démission de Stéphane Dupont, maire délégué de Gesté (Beaupréau-en-Mauges), Charlène Dupas a volontiers repris le fauteuil vacant avec l’accord des six autres conseillers gestois. « C’est un rêve de petite fille qui s’accomplit », raconte celle qui marche dans les pas de son père, longtemps élu en Normandie. Rencontre.
Ce mercredi 12 janvier 2022, Saumur aura une température de l'air proche de 3 degrés et un ciel principalement nuageux. Aucune intempérie n'est prévue.
Le CAPS innove en créant un challenge de trail. Il regroupe cinq courses déjà organisées par le club d’athlétisme du Saumurois.
Depuis le 31 décembre 2021, la vente de fleurs et de feuilles de CBD est interdite en France. Ce qui a provoqué une grande tempête dans les boutiques qui ont fleuri ces derniers temps à Saumur.
Les tours de La Rochelle ont été les Monuments nationaux de Nouvelle-Aquitaine les plus visités en 2021. Le château d’Oiron se classe 4e.
​Trois jeunes filles l’accusent, lui nie. A Bressuire, cette affaire, jugée en correctionnelle jeudi 6 janvier, a fait exploser le clan familial. Face au tribunal, le mis en cause, un homme fruste, aura très peu ressemblé à un innocent crédible.
​Le corps de la jeune femme a été retrouvé samedi, tôt dans la matinée, à Bellevigne-les-Châteaux, près de Saumur, sur le palier d’un petit immeuble. Son compagnon pourrait être à l’origine du meurtre.
De passage à Parthenay quelques jours avant sa grande tournée du samedi 25 décembre, le père Noël s’est arrêté à la piscine GatinéO.
Photographe au club Regards, Jacques Paquereau a fixé son objectif sur la toute nouvelle Cité de la jeunesse et des métiers, de nuit.
La zone économique de La Croisée de Loublande, commune déléguée de Mauléon (Deux-Sèvres), est en plein essor. Son atout : être proche de la 2x2 voies, l’axe Bressuire-Nantes.
La modernisation du centre départemental de tennis, situé boulevard de l’Europe à Bressuire, se précise. 4,5 millions seront investis à l’horizon 2023.
Après des années juniors jamais compostées, Camille Renou découvre une nouvelle catégorie sous un nouveau maillot. Celui de Saint-Barthélemy-d’Anjou après avoir longtemps arboré celui de Chalonnes-sur-Loire. Ce dimanche 16 janvier 2022, elle participera aux championnats départementaux de cross à Angers.
Une relation directe entre producteurs locaux et consommateurs, c’est le credo d’associations prônant le gagnant-gagnant entre producteurs et consommateurs locaux. Celle de Chemillé-en-Anjou (Maine-et-Loire), Amap’Porte, ouvre ses portes ce vendredi 14 janvier.
La commune de Juvardeil, au nord d’Angers, qui dépend actuellement de la Communauté de communes des Vallées du Haut-Anjou (Maine-et-Loire), envisage une migration vers la Communauté de communes Anjou Loir-et-Sarthe.
Les trois membres de l’opposition du conseil municipal de Beaulieu-sur-Layon, près d’Angers (Maine-et-Loire) ont démissionné lundi soir 10 janvier. Elles font suite à cinq démissions précédentes. De nouvelles élections devront être organisées.
Vendredi 7 janvier, devant des collégiens d’Ombrée-d’Anjou (Maine-et-Loire), le sujet de la Shoah a été abordé sous forme d’une conférence musicale, en présence d’une participante au film homonyme de Claude Lanzmann.
Des écoles niortaises seront fermées ce jeudi 13 janvier en raison de la grève dans l’Education nationale. La municipalité n’est pas en mesure de mettre en place de service minimum d’accueil.
Le HBC Celles-sur-Belle lance son année, ce mercredi 12 janvier par la réception de Mérignac. Les joueuses de Thierry Vincent vont essayer de décrocher leur troisième victoire.
Quatrième à mi-parcours mais avec un match en retard, le CO Bocage 79 de Grégory Combeau aimerait participer aux phases finales de première série en fin de saison.
Jeudi 13 janvier, Dominique Philippe, cofondateur du club du Haut-Val-de-Sèvre 94, est convoqué par la Ligue de football. Ce dirigeant qui a fait appel à un avocat ne souhaite pas en rester là dans le conflit qui l’oppose au président de la Ligue Nouvelle-Aquitaine.
Agé de 32 ans, le capitaine Maxime Montécot est le nouveau patron du Centre d’incendie et de secours (CIS) de Bressuire.
Darrin Govens, le meneur américano-hongrois de Cholet Basket, a repris l’entraînement en ce début de semaine. Débarrassé du Covid, il devrait être apte pour affronter Le Portel ce vendredi 14 janvier pour le compte de la 16e journée de Betclic Elite. De son côté, le pivot Kennedy Meeks est toujours positif au Covid et reste bloqué aux États-Unis.
Emblématique joueur de La Séguinière et passé par Cholet Basket, Pierre Brochard était de retour salle de l’Arceau, ce samedi 8 janvier 2022. À 41 ans, il fait encore durer le plaisir avec Vineuil (NM3). Mais cette saison 2021-2022 pourrait être la dernière pour le meneur zinérais.
Convaincant mais… finalement battu par Villeurbanne (85-90), CB a payé un troisième quart-temps totalement raté, qui l’empêche de prendre une victoire bonus qui aurait fait beaucoup de bien. Il y a de vrais motifs d’espoir pour la suite, mais pour l’heure, ils ne rapportent rien au classement.
Après la défaite de Cholet contre l’ASVEL (85-90), l’ailier Boris Dallo est revenu sur la mauvaise gestion du troisième quart-temps
Séduisant pendant 20 minute contre l’Asvel, Cholet Basket a eu un gros trou d’air dans le 3e quart-temps. Exceptés ces 35 points encaissés en 10 minutes, le visage de Cholet a été cohérent. Les protégés de Laurent Vila se sont toutefois inclinés contre les champions de France en titre (85-90), ce dimanche 10 janvier 2021.
Qu’on se le dise, Cholet Basket a plutôt été rassurant contre l’Asvel, ce dimanche 9 janvier 2022. Malgré la défaite 90 à 85, les hommes de Laurent Vila ont tenu tête aux champions de France en titre. Retrouvez les réactions des acteurs de la rencontre ci-dessous.
La Manufacture, usine du groupe Éram installée à Montjean-sur-Loire dans les Mauges, travaille pour une dizaine de marques extérieures dont une poignée de créateurs. Parmi eux, la marque brestoise Relance. 2 000 paires de running Relance vont être produites à La Manufacture.
L’atelier de publicité Art Mania a commencé par peindre les enseignes à la main. Il utilise désormais le numérique et l’impression haute définition pour orner n’importe quel support.
​Après deux ans de ​travaux et avec une nouvelle verrière, le passage du Commerce sort de la pénombre. Les professionnels, parés pour lancer les soldes ce mercredi 12 janvier, rayonnent.
Près de 600 personnes ont assisté ce mardi à Thénezay aux obsèques d’Hervé de Talhouët-Roy, ancien président du Département des Deux-Sèvres. Il a été inhumé dans la chapelle familiale du château du Porteau à Pressigny.
Il est presque né sur une scène. Son père et grand-père étaient des artistes « de rue ». Il en a hérité l’envie et le plaisir. La crise sanitaire l’a toutefois contraint à s’adapter à ses publics. C’est presque magique.
Série. À cette période de l’année, au domaine des Sables verts, ce n’est pas la vigne qui donne le tempo. Il faut bien sûr tailler, mais cette saison permet aussi de se consacrer à d’autres tâches.
​La supérette est un commerce important à Noirterre, commune déléguée de Bressuire. La gérante cherche un repreneur.
Tout ce qu’il a à dire est écrit sur sa roulotte. Le nécessaire sans le superflu est à l’intérieur. Rencontre avec Marc, déserteur à vélo, lors d’une halte à Segré.
​La future grande prison d’Angers (850 places) doit être construite à Brain-sur-l’Authion. Sur place, des riverains s’inquiètent, tandis que d’autres habitants soulignent les aspects positifs du projet.
Les cinéphiles ne seront pas privés de festival cette année. Premiers Plans aura bien lieu du lundi 24 au dimanche 30 janvier, avec son lot de célébrités et surtout de découvertes.
C’est le grand retour des soldes après le Black Friday et les fêtes c’est le moment de faire de bonnes affaires pour s’équiper pour l’hiver. Toute la journée, vous trouverez de nombreux bons plans et promotions sur de nombreuses marques et commerçants : Cdiscount, Amazon, AliExpress, Rakuten ou encore Leclerc en temps réel. Vous retrouverez entre autres des soldes sur les smartphones, la beauté et la mode sans oublier les forfaits mobiles !
Besoin de changer de forfait ? Laissez-vous tenter par l’offre Prixtel du moment : 100 Go pour 6,99 euros par mois. Chez Prixtel, vous ne payez que ce que vous consommez !
Ce mardi 11 janvier, le tirage de l’Euromillions peut vous permettre de repartir avec pas moins de 40 millions d’euros ! Une somme exceptionnelle qui n’est possible que si vous avez joué les sept bons numéros en incluant les numéros chance. Découvrez dans cet article le résultat du tirage de l’Euromillions.
Ce mercredi 12 janvier 2022 marque le début des soldes Darty. Durant cette période promotionnelle, retrouvez de nombreux bons plans sur le site internet de l’enseigne. Présentation de 3 promotions qui cartonnent et qui pourraient vous intéresser.
Les soldes Fnac ont débuté ce mercredi 12 janvier 2022. Sur la boutique en ligne de l’enseigne, de nombreux bons plans sont disponibles. Présentation de 3 objets en promo qui connaissent un succès fou.
La campagne électorale de l’élection présidentielle répond-elle à vos attentes ? Les questions à vos yeux importantes sont-elles abordées par les candidats ? Quelles devraient être les priorités du prochain président de la République ? Vous souhaitez commenter l’actualité en lien avec cette échéance électorale majeure, proposer une analyse ou tout simplement apporter votre témoignage : Le Courrier de l’Ouest vous ouvre chaque dimanche un espace de débat.
Habitant du Maine-et-Loire, vous avez survécu à un sérieux accident de la route. Et vous avez livré ou vous livrez encore un combat quotidien pour vous reconstruire aussi bien physiquement que psychologiquement et obtenir des réparations auprès des assurances. Votre témoignage nous intéresse.
Votre médecin de famille prend sa retraite ou vous avez emménagé récemment à Angers et dans son agglomération et la quête d’un généraliste devient un parcours du combattant tant la pénurie médicale se fait ressentir dans la région. Votre témoignage nous intéresse.
Après les fêtes et une consommation d’alcool parfois excessive, Santé publique France propose de participer au « Dry January » ou « Défi de janvier ». Le principe ? Un mois sans consommer un seul verre d’alcool. Essayerez-vous ? Le Courrier de l’Ouest attend vos témoignages…
Alors que l’année s’achève, Le Courrier de l’Ouest vous propose de partager vos plus belles photos de 2021. Pour participer, rien de plus simple : envoyez-nous par mail celui que vous pensez être votre plus beau cliché. Les meilleures images seront publiées sur notre site internet.
En Gâtine, nombreux sont les médecins qui partent à la retraite et ne sont pas remplacés. Vous habitez Parthenay ou autour de Parthenay et avez-vous eu à souffrir du manque de médecins, racontez-nous.
La maternité de la clinique Inkermann fermera ses portes le 31 décembre 2021. Qu’en pensez-vous ? Y avez-vous, vous-même accouché, racontez-nous.
À l’heure de dresser le bilan de l’année 2021, Geneviève Coquereau, maire de Segré-en-Anjou bleu (Maine-et-Loire), a mesuré l’impact du coronavirus sur les comptes de la ville. Et il est considérable.
Originaire de La Jumellière (commune déléguée de Chemillé-en-Anjou), Valentin Bourcier, 24 ans, a créé avec deux amis ingénieurs une application web et mobile, pour accompagner les sportifs professionnels au quotidien.
Le nouveau maire a confirmé que l’édition du Festival de Trélazé à venir se déroulera bien cet été.
Les gens d’ici Le photographe montreuillais Thierry Huguenin expose, dès vendredi et jusqu’à la fin du mois, dans le hall du centre culturel Jacques-Prévert. À voir : près de 80 clichés. « J’ai fait le choix de photos sur les inondations ; les orages ; le confinement ; les fleuves et rivières ; la f...
Depuis 2020, la communauté de communes Baugeois-Vallée a engagé un inventaire des zones humides sur l’ensemble de son territoire, réalisé par le Centre permanent d’initiatives pour l’environnement (CPIE) Vallées de la Sarthe et du Loir. Les zones humides contribuent à la préservation de la quantité ...
Pour la première fois depuis le début de l’épidémie, le taux d’incidence vient de dépasser la barre symbolique des 2 000 cas pour 100 000 habitants alors qu’il n’avait jamais dépassé les 450 cas lors des précédentes vagues. Heureusement, le nombre des hospitalisations progresse bien plus lentement.
Prévu le week-end dernier, la rencontre entre Caen et Niort en Ligue 2 se jouera le 28 janvier, tout comme la rencontre Dunkerque – Paris FC. Le match entre Toulouse et Nancy se jouera le 19 janvier.
Initialement prévue le samedi 8 janvier, la rencontre de Ligue 2 entre le SM Caen et Niort avait été reportée en raison de très nombreux cas positifs à la Covid-19 au sein de l’effectif niortais. Elle a été reprogrammée le vendredi 28 janvier, les deux équipes n’étant plus engagées en Coupe de France.
Initialement prévue le 8 janvier mais reportée en raison de nombreux cas positifs au Covid-19 dans les rangs niortais, la rencontre entre le SM Caen et les Chamois aura lieu vendredi 28 janvier à 19 heures.
Après le report du match à Caen ce samedi 8 janvier en raison de nombreux cas de Covid dans les rangs niortais en milieu de semaine dernière, les Chamois vont multiplier les tests cette semaine, avant la réception de Dunkerque samedi 15 janvier.
La Coupe d’Afrique des nations a démarré ce dimanche 9 janvier au Cameroun, qui accueille la compétition pour la première fois depuis 1972. Du côté des Chamois niortais, on suivra de près l’évolution du Guinéen Ibrahima Conte et du Bissau-Guinéen Joseph Mendes.
Ambre Grosjean, licenciée à Saint-Maixent-l’Ecole, a décroché trois médailles d’or au pistolet lors des championnats régionaux à 10 mètres, début janvier à Chauray. Pour sa dernière année junior, la Niortaise de 19 ans, se rendra avec des ambitions, aux championnats de France à Besançon.
Bones, un nouveau maître du fantastique installé à Lorigné, expose les planches originales de ses deux derniers albums à la médiathèque.
Le traditionnel tournoi des rois organisé par le SAM Badminton au début de chaque année s’est déroulé ce dimanche 9 janvier 2022 salle de la Chênaie. Bien évidemment, en version adaptée aux contraintes sanitaires actuelles. Le nombre d’engagés a été limité. 38 joueurs, hommes et femmes, par équipes ...
Le recensement est une importance cruciale pour les communes, il donne les chiffres exacts de la population et bien d’autres informations qui permettent aux élus de constater l’évolution et de prendre des décisions. Chantal Hay est l’agent recrutée par la municipalité pour effectuer celui de 2022, a...
Depuis la fin du mois de décembre 2021, un nouveau chemin a été ouvert aux randonneurs ménigoutais. Il part par la route de Parthenay pour revenir au bourg par le chemin de Bois Cenis. Pour l’emprunter, à partir du bourg de Ménigoute, il faut tout d’abord prendre la direction de Parthenay. Face à la...
Au-delà du bulletin municipal spécial qui retrace les points forts de l’année passée, le maire Olivier Poiraud évoque plus en détail les projets pour la nouvelle année. Quels sont les principaux projets ? Olivier Poiraud : « La Maison des associations sera réhabilitée dans le cadre du plan de relanc...
Le Snudi-FO79 et le SNUipp-FSU79, syndicats de l’enseignement du 1er degré, invitent les enseignants de la circonscription de Melle à une réunion d’informations syndicales à l’hôtel du Ménoc, à Melle, jeudi 13 janvier, à 17 h 30, « afin d’envisager les actions à mener dans le dossier des rythmes sco...
Lors de l’ultime séance de 2021, le Conseil municipal a examiné divers dossiers, dont les tarifs de la cantine, revus à la hausse. Le prix des repas, l’an dernier, était fixé à 2,90 € (régulier) et 3,75 € (occasionnel). Après étude du bilan de janvier à novembre 2021, la commission propose de passer...
David Févre, boulanger au Tallud, va participer à une série de vidéos sur la plateforme YouTube, consacrées à l’univers de la boulangerie.
L’Amicale laïque de Benet poursuit son but de promouvoir l’ouverture culturelle au plus grand nombre et dans cet objectif, le conteur vendéen Yannick Jaulin posera ses valises, salle de la Grande-Halle, ce vendredi 14 janvier, à 20 h 30. Avec son nouveau spectacle « Ma langue maternelle va mourir et...
« Mes très chers enfants » D’Alexandra Leclère. Avec Josiane Balasko, Didier Bourdon, Marilou Berry (1 h 35). Jeudi 13, à 21 heures ; dimanche 16 janvier à 16 heures. « Spiderman : no way home » De Jon Watts. Avec Tom Holland, Zendaya, Benedict Cumberbatch (2 h 29). Vendredi 14, à 21 heures ; dimanc...
Vivre en milieu rural mais offrir les mêmes chances à tous : c’est la proposition faite par le groupement Familles rurales, avec son projet « Le numérique à la portée de tous ». Les aînés font le choix de rester chez eux le plus longtemps possible et l’usage du numérique est un atout supplémentaire ...
Riche de nombreux chemins ruraux, Mauléon valorise son paysage de bocage grâce notamment aux parcours de randonnée. La commune proposait jusqu’ici trois boucles de randonnée : deux pédestres et une pour vététistes. Une quatrième boucle est à présent disponible : « La cité castrale et son patrimoine ...
Président de l’association depuis le 23 novembre 2001, et adhérent depuis 1998, Jean Bonnifait alerte depuis plusieurs années les membres et sympathisants sur l’impérieuse nécessité du rajeunissement de l’équipe d’animation. En effet, la plupart des membres du conseil d’administration sont octogénai...
L’association de marcheur les Croq’sentiers a réuni ses adhérents lors de l’assemblée générale, mercredi 8 décembre. Une comptabilisation des parcours arpentée par les adhérents totalise 333 km, une distance non négligeable dans le contexte de la période de pandémie qui a réduit le nombre de randonn...
Entretien Après bientôt deux années à la tête de la commune, la maire Géraldine Soyer s’exprime sur le regroupement de Saint-Cyr-la-Lande avec d’autres communes et le projet d’installation d’un parc éolien. Quel est le bilan de l’année écoulée ? Géraldine Soyer : « Nous gérons la commune au mieux de...
Deux agents, Thierry Rosselgong et Jacky Trudelle, procèderont au recensement de la population dans la commune du 19 janvier au 20 février. Joëlle Moreau, secrétaire de mairie, sera la coordinatrice. Après une formation de deux demi-journées, le 10 et le 17 janvier à Frontenay-Rohan-Rohan, Thierry R...
Pour la deuxième année consécutive, le maire Jean-Marc Bernard ne présentera pas ses vœux en public. Mais par voie de presse.
Vendredi 7 janvier, des adhérents de la Société d’agrément ont installé un nouveau panneau réalisé par une entreprise locale. Maurice Giron, président, précise : « Il permet de situer le lieu exact de notre société, au 12 de la rue Geoffroy-de-la-Tour-Landry. Il indique aussi les activités courantes...
Quatre ostéopathes et une réflexologue se sont installées sur la place Paul-Deltombe. Elles proposent une pratique douce, axée sur le bien-être, sans faire craquer.
Jeudi 27 janvier, à la « Cabane à mots », près du château de La Turmelière, dans le cadre du programme « Terres d’encre – Soirées d’Orée », La Turmelière, en partenariat avec le réseau de bibliothèques d’Orée d’Anjou, organise une soirée d’échange littéraire, placée sous le signe du partage, avec la...
Après un début de saison dans des conditions plus classiques, la reprise des entraînements et des championnats, l’ASSPM est de nouveau rattrapée par la crise sanitaire. Comme dans l’ensemble des clubs amateurs, les compétitions régionales et départementales ont été suspendues jusqu’au 17 janvier inc...
Créée en 2008 par la commission sociale de l’équipe municipale en place de La Pommeraye, l’association Trans’Pom Solidaires, qui a pour but de véhiculer les nombreux adhérents soit pour des motifs médicaux, soit pour des visites amicales, soit pour faire des courses, ou encore pour d’autres raisons,...
Les adhérents du Club de la joie, présidé par Jean-Paul Bompas, ont eu la possibilité en décembre de participer à un jeu concours de Noël organisé par Générations mouvements. Gaby Martineau et Joseph Doublet ont gagné et ont reçu chacun un panier garni de produits locaux par Dominique Rousseau, admi...
Marie Le Vaillant sort « La résidence de ricochets », son quatrième livre. Il s’agit d’un roman « qui remonte le moral », selon la jeune auteure locale.
La pièce « Un démocrate » de Julie Timmerman nous plonge dans la vie d’Édouard Bernays, inventeur dans les années 30 du concept de marketing. Il a théorisé la manipulation des masses en s’inspirant des découvertes de son oncle Sigmund Freud sur l’inconscient. Eddie semble vendre du savon, des pianos...
L’année de ses 72 ans, l’artiste peintre, Jean Charles Bernard, est parti au lendemain de Noël. Né le 15 juillet 1950 à Baugé, la peinture devient sa passion dès l’âge de 9 ans. C’est son père, peintre en lettres, qui lui offre ses premiers cours de dessin. Jusqu’à l’âge de 18 ans, le jeune Baugeois...
Le théâtre l’Arlequin présentera bientôt son nouveau spectacle « Le Fusible », de Sylvain Meyniac. Fidèle à sa prédilection pour l’humour, la troupe a choisi cette comédie pleine de rebondissements. Par ailleurs, la troupe devait fêter ses 40 ans d’existence cette année. Nous avons préparé une expos...
Depuis le 1er janvier, l’éclairage public est éteint dans la commune entre 23 h et 6 h du matin, sauf dans les carrefours prioritaires et ronds points stratégiques, pour des raisons de sécurité. Depuis deux ans, nous procédons aussi à une extinction partielle de l’éclairage public pendant l’été et c...
La soirée du « Téléthon Merci » prévue le lundi 17 janvier, à 20 h à l’Espace culturel de Feneu ne peut pas être maintenue pour des raisons sanitaires. Le bilan financier final de l’édition 2021 du Téléthon fanouin qui s’élève à 5 721 € devait être communiqué à cette occasion. Une recette en légère ...
« Permettre à chacun de trouver sa place et son rôle dans la ville », ainsi se résume l’objectif de cette consultation sur la citoyenneté, qui se tient jusqu’au 15 février. Elle s’adresse à tous : habitants, élus, agents, associations, entreprises et commerces. Pour tenter d’y parvenir, un comité de...
D’où vient l’eau ? Pour 41 % de prélèvements dans les rivières, la Loire en particulier ; pour 43 % de captages dans les nappes alluviales ; pour 16 % de forages d’eaux souterraines. Une « loi sur l’eau » impose depuis 1992 « la mise en place de périmètres de protection » autour des captages d’eau d...
Le Syndicat de l’eau de l’Anjou prévoit des travaux dans les années à venir, la construction d’une usine et le changement de canalisations pour améliorer l’accès à une eau de bonne qualité.
Entretien L’association de tennis de table de Longuenée (ATTL) est une association sportive intercommunale créée en 2010. Son président Yves Jarry, fait le point. Quoi de neuf depuis mars 2020 ? Yves Jarry : « En septembre 2020, la saison a redémarré, pour s’arrêter de nouveau. Nous avions de nombre...
Les vœux de la mairie de Soulaire-et-Bourg prévus initialement au mois de janvier ont été annulés. La situation sanitaire dans notre territoire nous contraint encore cette année à annuler la traditionnelle cérémonie des vœux à nos habitants »,regrette le maire Jean François Raimbault. Il annonce mal...
Les contraintes sanitaires s’imposent de nouveau actuellement et ne permettent pas d’organiser, pour les aînés de la commune, l’après-midi récréative et la galette prévues le 15 janvier. Afin de compenser ce contretemps subi, un colis cadeau sera distribué dans chaque foyer dont un des membres a plu...
La maire Armelle Poncet dresse les perspectives communales pour l’année qui commence.
Anne-Sophie Boué, céramiste d’art nous a quittés le 28 décembre dernier à l’âge de 53 ans. Dimanche dernier, dans la cour de l’école du Thoureil, un petit groupe s’est réuni pour un hommage, une pensée, dans un lieu où elle a travaillé et exposé ses œuvres. Des amis, des céramistes, des artistes ont...
3 questions à Claire Kerdranvat, animatrice jeunesse, explique le rôle de la commission jeunesse que l’association Familles rurales Loire et Coteau a décidé de remettre en route avec les familles de la Passerelle et du Déclic. Une commission jeunesse, qu’est-ce que c’est ? « La commission est compos...
Le comité des fêtes se doit d’animer la vie sociale de la commune au bénéfice de sa population. Raison d’être de l’entité villebernoise qui organise son assemblée générale, ouverte à toutes les bonnes volontés, le jeudi 20 janvier, à 20 h, à la maison des jeunes. Depuis deux années, Covid oblige, l’...
Les élus se sont réunis vendredi dans la salle de la Prairie pour le conseil municipal. Chantal Ripoche, première adjointe et Claudia Tharreau, adjointe, ont présenté une étude réalisée par le CCAS. Même si depuis deux ans les naissances connaissent une décrue (42 en 2019 et 30 en 2021), la populati...
À l’origine prévue lors de la cérémonie des vœux du maire qui devait avoir lieu le 17 décembre, c’est finalement samedi dernier que Myriam Ernoul, Atsem à l’école maternelle Marcel-Luneau de La Séguinière, a reçu la médaille d’or régionale, départementale et communale du travail par Guy Barré, maire...
Pour la première fois à Candé, des postiers assureront le recensement.
La médiathèque de Mazé-Milon s’associe de nouveau à la Nuit de la lecture, événement national. À cette occasion, sorciers et fées investiront La Bulle samedi 22 janvier. Au programme, pour les petits et les grands : atelier de fabrication de baguette magique, contes, bar à potions, jeux de société, ...
Mickaël Riquin, nouveau président du Réveil Vernantais depuis cet été, dresse un bilan positif des activités du club de l’année écoulée, malgré les conditions sanitaires. Il dévoile les projets pour 2022. Notre club compte 84 licenciés et membres sympathisants. Il est reconnu au niveau départemental...
La complicité entre Jean-Michel Aufrère et sa fille Marine se voit malgré les masques. Jean-Michel est au pressing de Pouancé depuis dix-huit ans. Entre les divers vêtements, couettes, machines, le propriétaire des lieux accueille chaleureusement ses clients. Il est parfois très entouré de colis, le...
À l’occasion des 400 ans de la naissance de Molière, Angers Nantes Opéra propose à quelques classes de l’académie de redécouvrir « Le Malade Imaginaire », dernière œuvre dramatique écrite par Molière, dans sa version originale de comédie ballet en trois actes, un spectacle mêlant chant, danse et thé...
Angélique, Séverine et Eugénie font le point sur leur fonction éducative.
Une semaine après la rentrée, la situation liée au Covid est devenue compliquée pour les directrices et directeurs des écoles primaires de Longué, elle est plus gérable dans les collèges. À l’école du Sacré-Cœur, on dénombrait ce lundi 10 janvier huit cas positifs chez les élèves, un cas pour l’enca...
Les Angevins ont battu, ce mardi 11 janvier, les Amiénois pour la septième fois de suite ! Les ex-Gothiques Tommy Giroux et Philippe Halley ont retrouvé leurs marques au Coliseum en marquant les trois buts. Prochains matchs vendredi à Gap et samedi à Nice.
Le candidat, ou la candidate, retenu succédera à Anne Mouly, qui occupait le poste depuis dix ans et travaille désormais pour la direction culture de la Ville.
Le placement en garde à vue du maire de Cholet, Gilles Bourdouleix, en compagnie de son directeur général des services et la directrice générale adjointe, dans le cadre de l’enquête portant sur le soupçon de trop-perçu d’indemnités par élus de la majorité, fait réagir l’opposition choletaise.
Pour l’ouverture ce mercredi 12 janvier du nouveau centre de tests du laboratoire XLabs, 170 rendez-vous ont été pris. Une montée en charge est attendue d’ici à la fin de semaine prochaine.
Quinze entrepreneurs angevins ont participé au fameux Consumer Electronics Show de Las Vegas, du 5 au 7 janvier. La vague Omicron n’a pas freiné les opportunités de business.
Arrivé libre à l’audience, un compagnon violent a payé sa désinvolture devant le tribunal correctionnel par un mandat de dépôt à l’audience.
