Cholet. Ninja Warrior sur TF1 : le Choletais Thomas Dudoué sera-t-il en finale ? | Courrier de l'Ouest
Angers. La nuit de la lecture de retour le samedi 22 janvier | Courrier de l'Ouest
La Foye-Monjault. Trois coups de poing parce qu’elle buvait les bières prévues pour le week-end | Courrier de l'Ouest
Présidentielle. Des communistes appellent à voter Mélenchon | Courrier de l'Ouest
Deux-Sèvres. Bassines : EELV 79 estime que le protocole « a perdu toute crédibilité » | Courrier de l'Ouest
Près de Niort. Ils disent vouloir vérifier les poubelles : la septuagénaire volée à domicile | Courrier de l'Ouest
Football – Ligue 2. Prévu samedi 15 janvier, le match Chamois niortais – Dunkerque est reporté | Courrier de l'Ouest
Basket. Loin de Brooklyn et de la NBA, Cholet a aussi son Kevin Durand, « avec un D » | Courrier de l'Ouest
Basket. Rudy et Baptiste, une amitié qui dure | Courrier de l'Ouest
Saumur. Les animations de la Scoope ont réuni 270 jeunes | Courrier de l'Ouest
Angers. Victor Pavie, David d’Angers, leur correspondance inédite | Courrier de l'Ouest
Handball. « La phase retour nous est plus favorable », estime Maniable, le président du SCO | Courrier de l'Ouest
Mauges. Économie : 180 000 paires de chaussures produites à La Manufacture en 2021 | Courrier de l'Ouest
Segré-en-Anjou-Bleu. Projets 2022 : retour des travaux en centre-ville | Courrier de l'Ouest
Basket. Charles Diers vers l’Ufab ? Olivier Pickeu, Sébastien Larcier et Gilles Moretton s’expriment
Football. Angers-SCO : Leipzig intéressé par Mohamed-Ali Cho ? | Courrier de l'Ouest
FC Lorient. Pelissier en colère après la reprogrammation de Lille-Lorient
FC Lorient. Pelissier et plusieurs joueurs de retour après le Covid
Football – Ligue 1. FC Lorient – Angers-SCO : quel est votre pronostic ? | Courrier de l'Ouest
La question du jour. Trouvez-vous opportune l’utilisation du mot Kärcher par les politiques ? | Courrier de l'Ouest
Angers est la ville la moins stressante de France selon le Figaro | Courrier de l'Ouest
Cholet. Déménagement et agrandissement en vue pour trois commerces du centre-ville
Pays de la Loire. La Folle Journée en région maintenue du vendredi 21 au dimanche 23 janvier | Courrier de l'Ouest
Dans les Mauges, l’enthousiasme d’une nouvelle maire déléguée
Quel temps est prévu à Saumur et ses environs le mercredi 12 janvier 2022 ?
Saumur. Le Caps lance son challenge de trail | Courrier de l'Ouest
Saumur. Les boutiques de CBD dans la tempête après l’interdiction de ventes de fleurs et de feuilles | Courrier de l'Ouest
La Rochelle. Les tours primées par les visiteurs | Courrier de l'Ouest
Bressuire. Il nie avoir agressé sexuellement trois mineures au sein de son clan familial | Courrier de l'Ouest
Près de Thouars. Militaire de Fontevraud tuée à coups de couteau : un suspect en garde à vue [VIDEO] | Courrier de l'Ouest
Parthenay. Le père Noël a fait une halte à la piscine GatinéO | Courrier de l'Ouest
Bressuire. La Cité de la jeunesse sous les projecteurs avec l’association Regards | Courrier de l'Ouest
Nord Deux-Sèvres. Proche de Cholet, la zone de La Croisée, à Loublande, est en plein essor | Courrier de l'Ouest
Un projet de nouvel espace pour le centre départemental de tennis à Bressuire | Courrier de l'Ouest
Athlétisme. Camille Renou (Saint-Barthélemy-d’Anjou) attaque le cross départemental avec appétit
Dans les Mauges, l’agriculture paysanne vivra par l’achat citoyen
Maine-et-Loire. À Juvardeil, un changement d’intercommunalité est envisagé
À Beaulieu-sur-Layon, il faudra retourner aux urnes
Maine-et-Loire. « Soyez vigilants » : elles ont animé une conférence musicale sur la Shoah
Niort. Grève ce jeudi dans l’Education nationale : des écoles fermées | Courrier de l'Ouest
Handball – Ligue féminine. Les Celloises repartent au combat devant Mérignac | Courrier de l'Ouest
Rugby – 1re-2e Série. Les Bressuirais ne vont pas lâcher le morceau | Courrier de l'Ouest
Deux-Sèvres. Football : un dirigeant va passer devant la commission régionale de discipline | Courrier de l'Ouest
Bressuire. Le capitaine Maxime Montécot, nouveau patron du Centre d’incendie et de secours | Courrier de l'Ouest
Basket. Cholet : Darrin Govens a repris l’entraînement, Kennedy Meeks toujours bloqué aux États-Unis | Courrier de l'Ouest
Basket. Originaire de La Séguinière, Pierre Brochard était comme à la maison à la salle de l’Arceau
Basket. Battu par Villeurbanne, Cholet ne peut pas vivre que de promesses | Courrier de l'Ouest
Basket. « On n’a pas su gérer ce trou d’air », Dallo revient sur la deuxième mi-temps de Cholet | Courrier de l'Ouest
Basket. Si près mais si loin, Cholet tombe avec les honneurs contre l’Asvel
Cholet Basket. Yoan Makoundou après la défaite contre l’Asvel : « Le chemin est encore long »
Près de Cholet. Les chaussures de running de la marque bretonne Relance produites à La Manufacture | Courrier de l'Ouest
Thouars. Le savoir-faire d’Art Mania, de la publicité à la reproduction d’art | Courrier de l'Ouest
Niort. A la veille des soldes, doté d’une nouvelle verrière, le passage du Commerce revit | Courrier de l'Ouest
Deux-Sèvres. Un dernier hommage émouvant rendu à Hervé de Talhouët-Roy | Courrier de l'Ouest
Près de Parthenay. Bruno De Blasiis, saltimbanque des temps modernes | Courrier de l'Ouest
Près de Saumur. Au domaine des Sables verts, la vigne dort, pas les vignerons | Courrier de l'Ouest
Près de Bressuire. La supérette de Noirterre, un atout local et un commerce à reprendre | Courrier de l'Ouest
Segré. Rencontre avec Marc et son vélo « Avec Domicile Roulant » | Courrier de l'Ouest
La future prison d’Angers sera érigée à Brain-sur-l’Authion : des avis partagés dans la commune | Courrier de l'Ouest
Festival Premiers Plans. J-13 avant de retrouver le jeune cinéma européen à Angers | Courrier de l'Ouest
DIRECT. Soldes 2022 : les meilleures offres et promotions à saisir ce midi !
Forfait mobile : Prixtel sort le grand jeu avec son offre à 6,99 euros pour 100 Go par mois
Résultat Euromillions (FDJ) : le tirage my million du mardi 11 janvier 2022
Soldes Darty : 3 offres sidérantes qui secouent la toile ce mercredi
Soldes Fnac : ces 3 objets en promo attirent toutes les convoitises
Témoigner, analyser, commenter, débattre… Donnez votre regard sur l’élection présidentielle 2022 | Courrier de l'Ouest
Appels à témoignages. Victime d’un grave accident de la route, racontez-nous votre reconstruction | Courrier de l'Ouest
Appel à témoignages. Vous ne parvenez pas à trouver un médecin traitant à Angers : racontez-nous | Courrier de l'Ouest
Appel à témoignages. Vous vous préparez au « Défi de janvier » sans alcool ? Racontez-nous | Courrier de l'Ouest
Maine-et-Loire. Partagez avec nous vos plus belles photos de l’année 2021 | Courrier de l'Ouest
Vous habitez la Gâtine et vous avez eu à souffrir de la désertification médicale, racontez-nous | Courrier de l'Ouest
Vous êtes Niortais(e). Que pensez-vous de la fermeture de la maternité de la clinique Inkermann ? | Courrier de l'Ouest
Segré-en-Anjou bleu. La grosse ardoise du Covid-19
Maine-et-Loire. Kaptor, l’application qui veut booster les performances sportives
Trélazé. Lamine Naham : « Le Festival aura bien lieu » | Courrier de l'Ouest
Montreuil-Juigné. Thierry Huguenin, de l’autre côté de l’objectif
Beaufort-en-Anjou. Zones humides : les cartes consultables en mairie | Courrier de l'Ouest
Coronavirus. Un nombre spectaculaire de contaminations en Maine-et-Loire | Courrier de l'Ouest
Ligue 2. SM Caen – Niort reprogrammé le 28 janvier, Toulouse – Nancy le 19
Football. Ligue 2 : SM Caen – Niort reprogrammé le vendredi 28 janvier (19 h)
Football – Ligue 2. Caen – Chamois fixé au vendredi 28 janvier | Courrier de l'Ouest
Football – Ligue 2. Chamois niortais : des tests Covid quotidiens | Courrier de l'Ouest
Football – Coupe d’Afrique. Les Chamois Ibrahima Conte et Joseph Mendes à pied d’œuvre au Cameroun | Courrier de l'Ouest
Tir sportif. Triple championne régionale, la Niortaise Ambre Grosjean se tourne vers les France | Courrier de l'Ouest
Sauzé-Vaussais. L’artiste Bones expose à La Fabrik | Courrier de l'Ouest
Moncoutant-sur-Sèvre. Un tournoi de badminton pour les rois | Courrier de l'Ouest
Saint-Aubin-du-Plain. Chantal Hay, agent recenseur 2022 | Courrier de l'Ouest
Ménigoute. Un nouveau chemin ouvert aux randonneurs | Courrier de l'Ouest
Frontenay-Rohan-Rohan. « Ne laisser personne au bord de la route » | Courrier de l'Ouest
Melle. Mellois : les conseils d’école pour les quatre jours d’école hebdomadaire | Courrier de l'Ouest
Chiché. Les tarifs de la cantine revus à la hausse | Courrier de l'Ouest
Le Tallud. Le boulanger est sur YouTube | Courrier de l'Ouest
Benet. Yannick Jaulin sur scène vendredi | Courrier de l'Ouest
Saint-Hilaire-la-Palud. Ciné Venise Verte : à l’écran cette semaine | Courrier de l'Ouest
Voulmentin. Une initiation au numérique indispensable et plaisante | Courrier de l'Ouest
Mauléon. Une nouvelle boucle de randonnée balisée | Courrier de l'Ouest
Airvault. Richesse et protection du patrimoine : Jean Bonnifait arrête | Courrier de l'Ouest
Le Tallud. Les Croq’sentiers en bon chemin | Courrier de l'Ouest
Saint-Cyr-la-Lande. Le projet de parc éolien se poursuit | Courrier de l'Ouest
La Foye-Monjault. Deux agents recenseurs recrutés | Courrier de l'Ouest
Geay. « La priorité : sécuriser le bourg » | Courrier de l'Ouest
Chemillé-en-Anjou. La Société d’agrément plus facile à repérer | Courrier de l'Ouest
Orée-d'Anjou. Un nouveau cabinet d’ostéopathie | Courrier de l'Ouest
Orée-d'Anjou. « Terres d’encre » reprend son activité | Courrier de l'Ouest
Montrevault-sur-Èvre. ASSPM : les compétitions suspendues en raison de la crise sanitaire | Courrier de l'Ouest
Mauges-sur-Loire. Soirée bilan à Trans’Pom Solidaires | Courrier de l'Ouest
Beaupréau-en-Mauges. Gaby Martineau et Joseph Doublet gagnants du jeu de Noël | Courrier de l'Ouest
Verrières-en-Anjou. 21 ans et un quatrième roman | Courrier de l'Ouest
Saint-Barthélemy-d'Anjou. Au THV, « Un Démocrate », une pièce de théâtre sur l’invention du marketing | Courrier de l'Ouest
Sarrigné. JiCé-B, le peintre au grand cœur, est décédé | Courrier de l'Ouest
Bellevigne-en-Layon. L’Arlequin bientôt de retour sur scène | Courrier de l'Ouest
Montreuil-Juigné. L’éclairage public éteint entre 23 h et 6 heures du matin dans la commune | Courrier de l'Ouest
Feneu. 5 721 € récoltés pour le Téléthon | Courrier de l'Ouest
Bellevigne-en-Layon. Une consultation citoyenne pour tous | Courrier de l'Ouest
Brissac-Loire-Aubance. Des fontaines de retour au cœur des villages ? | Courrier de l'Ouest
Brissac-Loire-Aubance. « Une eau de qualité pour tous » | Courrier de l'Ouest
Longuenée-en-Anjou. « Une satisfaction de retrouver des loisirs » | Courrier de l'Ouest
Soulaire-et-Bourg. La cérémonie des vœux aux habitants annulée | Courrier de l'Ouest
Feneu. 160 colis distribués aux aînés | Courrier de l'Ouest
La Breille-les-Pins. « Le gîte équestre au printemps » | Courrier de l'Ouest
Les Rosiers-sur-Loire. Un hommage à Anne-Sophie Boué, céramiste d’art disparue en décembre | Courrier de l'Ouest
Montsoreau. « Discuter ensemble des envies des jeunes » | Courrier de l'Ouest
Villebernier. Le comité des fêtes en appelle aux partenariats | Courrier de l'Ouest
Saint-Léger-sous-Cholet. Conseil : « Une attention aux besoins des familles » | Courrier de l'Ouest
La Séguinière. Myriam Ernoul reçoit la médaille d’or du travail | Courrier de l'Ouest
Candé. La Poste recensera la population | Courrier de l'Ouest
Mazé-Milon. Une journée magique le 22 janvier à La Bulle | Courrier de l'Ouest
Vernantes. Réveil Vernantais : un grand choix d’activités | Courrier de l'Ouest
Ombrée-d'Anjou. Jean-Michel Aufrère et sa fille Marine lavent le linge en famille dans le Segréen | Courrier de l'Ouest
Doué-en-Anjou. Les élèves de 5e D se plongent dans « Le Malade imaginaire » de Molière | Courrier de l'Ouest
Longué-Jumelles. AESH, utiles et mal reconnues | Courrier de l'Ouest
Longué-Jumelles. Covid : une situation compliquée dans les écoles primaires | Courrier de l'Ouest
Hockey sur glace. Ligue Magnus. Les Ducs d’Angers efficaces à Amiens (0-3) | Courrier de l'Ouest
Angers. La Ville recrute à la direction du Grand Théâtre, Chanzy et la salle Chabrol | Courrier de l'Ouest
Cholet. Gilles Bourdouleix en garde à vue : les réactions de l’opposition | Courrier de l'Ouest
Cholet. Covid-19. Le centre de dépistage des Calins ouvre à 8 h ce mercredi | Courrier de l'Ouest
Angers. Le CES de Las Vegas a tenu ses promesses malgré le Covid | Courrier de l'Ouest
Angers. En prison pour « des petites gifles » à sa maîtresse | Courrier de l'Ouest
