24 Heures du Mans. Peugeot sur la liste des 39 concurrents engagés en WEC | Le Maine Libre
Vallon-sur-Gée. Épi Service a rouvert ses portes avec de nouveaux projets | Le Maine Libre
Le Mans. Le jeune cuisinier Kilian Lemoine sur la route de son tour du monde gastronomique | Le Maine Libre
Le Mans. Jane Birkin sur scène vendredi pour un concert intimiste avec Étienne Daho | Le Maine Libre
Grève du 13 janvier. Plus de 80 écoles seront fermées en Sarthe jeudi | Le Maine Libre
La Flèche. Parents et enfants se forment ensemble aux gestes qui sauvent | Le Maine Libre
Allonnes. Un stage de handball afin de susciter de nouvelles vocations | Le Maine Libre
Le Lude. L’entreprise Cormier Pénard a changé de mains, son patron cherche des collaborateurs | Le Maine Libre
La Bazoge. Les travaux perturbent le commerce | Le Maine Libre
Le Grand-Lucé. « Nous prenons notre indépendance » : Générations Mouvement quitte l’entité cantonale | Le Maine Libre
Le Mans. Le « Mikado », nouveau point presse du centre commercial Beauregard | Le Maine Libre
Covid-19. Arnage : l’association des retraités contrainte de stopper à nouveau ses activités | Le Maine Libre
La Ferté-Bernard. Fien perpétue la tradition des volontaires européens à la maison familiale rurale | Le Maine Libre
Le Mans. Bientôt une « blabla caisse » à Carrefour pour prendre le temps de payer ses courses | Le Maine Libre
Le Maine Libre vous répond. Covid-19 : les cérémonies de vœux auront-elles lieu ? | Le Maine Libre
Covid-19. Pass vaccinal, jauges pour limiter les rassemblements, télétravail… Posez vos questions | Le Maine Libre
Le Maine Libre vous répond. Covid-19 : à Noël et Nouvel an, quelles règles pour les rassemblements ? | Le Maine Libre
Le Maine Libre vous répond. Covid-19 : vos questions sur la campagne vaccinale en Sarthe | Le Maine Libre
Le Maine Libre vous répond. Covid-19 : les conséquences du protocole sur l’activité sportive | Le Maine Libre
Sarthe. Dans cette résidence intergénérationnelle, Samuel atteint de handicap, savoure son autonomie
24 Heures du Mans. Pierre Fillon : « Le championnat du monde arrive à maturité »
La députée de la Sarthe Sylvie Tolmont appelle le ministre Jean-Michel Blanquer à démissionner
La Ferté-Bernard. Des challenges robotiques en 2022 ? | Le Maine Libre
Sarthe. Annie a trouvé le premier lingot d’or caché dans la galette de ce boulanger
La Ferté-Bernard. L’accompagnateur scolaire relaxé des faits d’agression sexuelle | Le Maine Libre
Vallée du Loir. Concours de nouvelles 2022 : un clin d’œil à Brassens | Le Maine Libre
Grève dans l’Éducation nationale : en Sarthe, 80 écoles seront fermées ce jeudi
Montval-sur-Loir. Le contrat de relance, feuille de route de Loir Lucé Bercé
Sablé-sur-Sarthe. Le médaillé paralympique Frédéric Cattaneo sensibilise des collégiens de Reverdy
Angers. Prévu les 31 janvier et le 1er février, le Salon des vins de Loire est reporté
Sablé-sur-Sarthe. Une campagne de dépistage Covid-19 organisée les 13 et 17 janvier
Sablé-sur-Sarthe. Le ciné concert Crin blanc annulé en raison d’un cas de Covid-19 chez un acteur
Sablé-sur-Sarthe. L’art-thérapie au service de nos émotions | Le Maine Libre
Sablé-sur-Sarthe. Première collecte de sang de l’année mercredi 12 janvier | Le Maine Libre
À Parcé-sur-Sarthe, les chèvres de Nadine se régalent des sapins de Noël
Sablé-sur-Sarthe. Absente depuis octobre, la prof n’est toujours pas remplacée | Le Maine Libre
La météo du mercredi 12 janvier 2022 à Sablé-sur-Sarthe et ses environs
Malicorne. Une collection de six fèves en faïence
Quel temps fera-t-il à Mamers et ses environs le mercredi 12 janvier 2022 ?
Mamers. De nouveaux centres de dépistage du Covid
Football. National : Avranches – Le Mans reporté au 29 janvier 2022
Football – National : le nouveau calendrier des matches reportés du SO Cholet
Football. La Sarthe représentée à la Coupe d’Afrique des Nations 2022 | Le Maine Libre
National. Un championnat malmené par le Covid et les incidents
Football. Le Mans et la Coupe d’Afrique des Nations : les chiffres et anecdotes à retenir | Le Maine Libre
Football. National. Avranches – Le Mans reporté : « On va être emm… jusqu’à fin janvier »
En Sarthe, on n’a pas la mer mais on a des mouettes : pourquoi se plaisent-elles chez nous ? | Le Maine Libre
La Ferté-Bernard. Les derniers jours des illuminations de Noël | Le Maine Libre
La Ferté-Bernard. Janvier : le mois le plus fort de la saison culturelle à Athéna | Le Maine Libre
Covid-19. Les enfants face aux tests : « On n’est pas des machines à se faire tester quand même… » | Le Maine Libre
La Flèche. La nouvelle salle des ventes ouvre avenue de Verdun | Le Maine Libre
Covid-19. Autotests : pharmacies, hypermarchés en rupture de stock, livraisons attendues | Le Maine Libre
Le Mans. Claude Saussereau espère un large public pour son film « Le cygne des héros » | Le Maine Libre
La Flèche. Un abri vélo sécurisé et gratuit près de la gare routière | Le Maine Libre
Sarthe. Hausse du prix du papier : « C’est toute la filière du carton qui se soutient » | Le Maine Libre
VIDÉO. À Marçon, ils plongent dans l’eau glacée avec le sourire | Le Maine Libre
Sablé-sur-Sarthe. Un soutien infaillible à des orphelins au Bénin | Le Maine Libre
Forfait mobile : Prixtel sort le grand jeu avec son offre à 6,99 euros pour 100 Go par mois
Résultat Euromillions (FDJ) : le tirage my million du mardi 11 janvier 2022
DIRECT. Soldes 2022 : les meilleures offres et promotions à saisir ce midi !
Soldes Darty : 3 offres sidérantes qui secouent la toile ce mercredi
Soldes Fnac : ces 3 objets en promo attirent toutes les convoitises
Pornic. Le succès fulgurant de l’entreprise Camping-car park
Puy du Fou. Quelles seront les étapes du train spectacle qui circulera à partir de 2023 ?
Les Sables-d’Olonne classée plus belle baie du monde !
Entreprises. L’Abbaye de Fontevraud, un écrin « royal » pour des séminaires
Tourisme post-Covid. Des étudiants imaginent de nouvelles manières de voyager
VIDÉO. Passionné de pilotage, ce Nazairien construit son ULM et vole dans les airs
Après La Baule, Le Mont-Saint-Michel et Vannes, Les Sables au club des plus belles baies du monde ?
Football amateur. Les étoiles du Maine Libre : Pierre Revault, retour aux sources à Conlie | Le Maine Libre
Football amateur. D1 (Poule B) : les étoiles du Maine Libre après onze journées de championnat | Le Maine Libre
La Chapelle-Saint-Aubin. Asca football : un début de saison exceptionnel | Le Maine Libre
La Flèche. Ancien footballeur fléchois, il dispute la Coupe d’Afrique des nations | Le Maine Libre
Football amateur. Les étoiles du Maine Libre : le Juignéen Axel Souillard, droit au but | Le Maine Libre
Montval-sur-Loir. Cinéma : « Regards sur le monde rural » bientôt aux Récollets | Le Maine Libre
Allonnes. Le public au rendez-vous de la séance lecture | Le Maine Libre
VIDÉO. En Sarthe, deux voisins ont sauvé la vie d'une femme et sa fille lors d'un incendie
Basket. Rayan Rupert au virage du professionnalisme : « Ma priorité ? La France » | Le Maine Libre
Coulaines. Le club cyclo de Saint-Pavace a... marché | Le Maine Libre
Covid-19. Le centre de vaccination de Coulaines reçoit avec et sans rendez-vous 7 jours sur 7
Basket. MSB : Philippe Desnos pour une dernière saison | Le Maine Libre
Basket. Élite : Dijon touché par un cluster de Covid-19, le match contre Le Mans SB reporté
Basket. Covid-19 : trop de cas positifs, le match Dijon-MSB reporté | Le Maine Libre
Basket. Christophe Le Bouille (MSB) : « Sur ce que j’ai vu, on n’est pas moins fort que les autres » | Le Maine Libre
Basket. Elric Delord (MSB) : « Je crains un début de match difficile»
Basket. Covid-19 : un cas positif au MSB, les autres joueurs dans l’attente d’un résultat | Le Maine Libre
Élection municipale. À Saint-Rémy-du-Val, un second tour de scrutin aura lieu | Le Maine Libre
Sarthe. Les championnats départementaux de cross délocalisés à Torcé-en-Vallée | Le Maine Libre
Le Mans. Prévention du suicide : la plateforme « Dites je suis là » prend de l’ampleur | Le Maine Libre
Le Mans. François Ruffin est venu prendre le pouls des soignants | Le Maine Libre
Bonnétable. Début de chantier au jardin public | Le Maine Libre
Fresnay-sur-Sarthe. Opération de dépistage | Le Maine Libre
Changé. De la folie à venir avec le spectacle G.R.A.I.N. | Le Maine Libre
La Guierche. Reprisedestravaux,chemindeLimagné | Le Maine Libre
Coulaines. Vendredi, la cérémonie des vœux de la municipalité aura bien lieu | Le Maine Libre
La Milesse. Les « mardis du numérique » ont repris avec Camille | Le Maine Libre
Changé. Diverscènes reviendra avec sa groove session | Le Maine Libre
Bouloire. Un théâtre d’objets à voir en famille | Le Maine Libre
Luché-Pringé. Gaule luchoise : le bureau renforcé | Le Maine Libre
Marçon. Eau froide et vin chaud au menu | Le Maine Libre
Marigné-Laillé. La commune a provisionné 900 000 € pour les travaux du groupe scolaire | Le Maine Libre
Malicorne-sur-Sarthe. Des fèves on ne peut plus locales dans les galettes | Le Maine Libre
Ruaudin. L’au revoir à Martine Leroy | Le Maine Libre
Saint-Calais. Les karatékas sont de retour au dojo | Le Maine Libre
Vaas. Nouveau souffle poursuit ses travaux | Le Maine Libre
Vaas. Un vitrail va être installé à l’école | Le Maine Libre
Saint-Georges-de-la-Couée. Venez découvrir le projet du futur centre-bourg | Le Maine Libre
Étival-lès-le-Mans. Des Joyeux seniors étivalois en rando-visite | Le Maine Libre
Oizé. Des projets pour leurs chevaux espagnols | Le Maine Libre
Étival-lès-le-Mans. Le conseil est favorable aux associations | Le Maine Libre
Val-au-Perche. Le VaccinoBus sans rendez-vous, le 19 janvier | Le Maine Libre
Montval-sur-Loir. « Camarades » une pièce très appréciée | Le Maine Libre
Montval-sur-Loir. Un rendez-vous « Instants curieux » | Le Maine Libre
Sarthe. Emploi : une formation avant embauche chez Macosa, fabricant de lingerie haut de gamme | Le Maine Libre
Le Mans. Santé, social, médico social : 300 personnes ont manifesté | Le Maine Libre
Présidentielle 2022. Stéphane Le Foll : « La gauche n’a plus de boussole » | Le Maine Libre
Auto. La vente aux enchères de la Gordini de Fangio et de la Peugeot 908 de Bourdais repoussée | Le Maine Libre
Covid-19. Sarthe : le taux d’incidence s’envole, 165 malades hospitalisés | Le Maine Libre
Auto. WEC 2022 : on se prépare pour Sebring (USA) | Le Maine Libre
Grève du 13 janvier. À Arnage, quelle organisation dans les écoles ? | Le Maine Libre
24 Heures Vélo. Panne informatique : l’ouverture des inscriptions reportée | Le Maine Libre
Sablé-sur-Sarthe. « Passage en revue », une seule représentation au Bailleul | Le Maine Libre
Avoise. Conseil municipal : Alain Cophignon, nouvel adjoint | Le Maine Libre
VIDÉO. Présidentielle 2022 : En visite au Mans, le député François Ruffin réaffirme son soutien à Jean-Luc Mélenchon | Le Maine Libre
Covid-19. Nouveau protocole à l’école : les maires de la Sarthe s’interrogent | Le Maine Libre
Sarthe. Devant les plantes, Marion ne perd pas son latin et s’illustre dans un concours national | Le Maine Libre
La Ferté-Bernard. Les urgences seront fermées pendant 24 heures | Le Maine Libre
Champagné. « L’Union nationale des combattants a plus de cent ans » | Le Maine Libre
Le Mans. Pierre Emmanuel Barré : « Il n’y a pas de sujet interdit, il faut juste trouver la blague » | Le Maine Libre
Le Mans. Une étonnante histoire familiale derrière le nom de la boulangerie L’ange du Paillon | Le Maine Libre
Yvré-le-Pôlin. Le futur lotissement comptera huit parcelles | Le Maine Libre
La Ferté-Bernard. Déversement des eaux industrielles | Le Maine Libre
Natation. Danis Vaupré, président du comité sarthois : « Rentrer dans le top 10 des clubs français » | Le Maine Libre
Montval-sur-Loir. Stéphane Chéné va dédicacer sa BD « Le tour du monde en 80 jours » | Le Maine Libre
Sarthe. Une réunion publique d’information contre les déserts médicaux le 15 janvier | Le Maine Libre
Covid-19. Mamers : un nouveau centre de dépistage à l’hôpital | Le Maine Libre
Sablé-sur-Sarthe. Le recensement assuré par des agents de La Poste | Le Maine Libre
Sarthe. Deux communes mutualisent leur police municipale | Le Maine Libre
Le Mans. Christophe Counil assure qu’aucun projet immobilier n’est signé au bois du Fouillet | Le Maine Libre
