La victime a été violemment frappée, ce mardi, par un prisonnier refusant de regagner sa cellule. Cet incident intervient quelques semaines après l’évasion d’un détenu et la venue du ministre de la Justice, Éric Dupond-Moretti, pour évoquer les conditions de travail des agents péni...
Ce jeudi à midi, deux nouveaux arrêts portant le nom de femmes célèbres seront mis en service dans le cadre du prolongement de la ligne 4 à Bagneux, dans les Hauts-de-Seine. Comment sont données ces appellations ? Qui décide ? Les critères ont-ils évolué depuis 1901 ? Suivez le gui...
Un homme de 20 ans est accusé d’avoir fait vivre un enfer à sa compagne de 18 ans, soutenu par sa mère. La jeune victime a perdu son bébé le jour où elle a dépose plainte, sauvée par sa soeur. 
Après une agression sur leur campement parisien le 8 décembre, une cinquantaine de personnes, la plupart originaires du Soudan et de l’Érythrée, se sont installées dans un ancien garage. Invoquant la dangerosité du site, touché par un incendie en 2020, la ville souhaite leur départ.
La maire (PS) de Paris a assisté pour la première fois à la commémoration du drame en présence des victimes, des blessés et des riverains. Les victimes ne lui en ont guère su gré.
La conductrice d’un car ayant fait un malaise, le véhicule roulait sans conducteur, le 26 décembre, dans la ville préfecture de l’Oise. Jean-Pierre Bracq, 62 ans, employé municipal, avait réussi à l’arrêter en interposant sa voiture, poussée sur une quarantaine de mètres. Il va rec...
Le drame s’est produit près de la station de métro Goncourt. Âgé d’une cinquantaine d’années, le cycliste aurait tenté de dépasser le camion et aurait perdu l’équilibre. Une enquête a été ouverte, confiée au service du traitement judiciaire des accidents (STJA).
INFO LE PARISIEN. Une canalisation de gaz, percée lors de travaux de voirie, avait provoqué une terrible explosion, faisant un mort et une cinquantaine de blessés le 30 octobre 2007 en Seine-Saint-Denis. Une convention avait permis à une partie des victimes d’être dédommagées rapid...
Un quart des élèves du département sont concernés par ce nouveau dispositif de mise à disposition de matériel informatique, en fonction de leur quotient familial. Les demandes peuvent être faites dès à présent en ligne via le Pass + 
Gonesse est la seule commune gérée par l’établissement public Sigidurs en charge des déchets qui refuse le passage d’une collecte des encombrants. Seules les personnes âgées ou en situation de handicap peuvent prendre des rendez-vous. Un système que certains habitants jugent trop c...
Amine compte 347 900 abonnés sur TikTok et s’est fait connaître en filmant en live les leçons de physique-chimie qu’il dispense à ses élèves d’un collège-lycée privé du Val-de-Marne. Vendredi 7 janvier et ce lundi, il a dû rendre des comptes aux forces de l’ordre, au commissariat d...
Carrières-sous-Poissy espère relancer la fête de la chouquette en 2022. Une célébration insolite qui s’ajoute à de nombreuses autres dans le département, comme la foire aux oignons de Mantes-la-Jolie, la fête du flan de Triel-sur-Seine ou encore la fête du céleri d’Achères. Des évé...
Alors que la grève s’annonce très suivie ce jeudi 13 janvier au sein de l’Éducation nationale, la majorité des communes, confrontées à l’explosion des cas de Covid-19, ne pourront pas accueillir les enfants. Les maires dénoncent la «pagaille quotidienne» provoquée par le protocole ...
La 28e édition du festival international du cirque de Massy (Essonne) se tient du 13 au 16 janvier 2022. Le rendez-vous avait dû être annulé en raison des grèves dans les transports en 2020, puis du Covid l’an passé.
La sécurisation des voûtes d’un pont nécessite de couper l’alimentation électrique et d’interrompre l’ensemble toutes les circulations vers la gare parisienne ces 15 et 16 janvier. 
Isaac, 23 ans, a été condamné ce mardi soir par la cour d’assises de l’Essonne pour avoir tué, en septembre 2018, un jeune homme de 19 ans d’un coup de couteau. Les faits ont eu lieu sur fond de rivalité entre cités.
Une femme de 65 ans a enjambé un pont au dessus de la Francilienne, à hauteur de Brie-Comte-Robert, avant de chuter lourdement sur le bitume, ce mardi matin. Par chance, elle n’a pas été percutée par les automobilistes mais elle a tout de même été grièvement blessée.   
L’accusation a demandé ce mardi matin vingt ans de réclusion criminelle à l’encontre de Frédéric Scanvic, dit «Yougo», jugé pour avoir été à la tête d’une équipe qui a enchaîné les casses au cours de l’été 2019 à Argenteuil, Paris et Tremblay.
Le Val-d’Oise enregistre le plus haut taux d’incidence jamais enregistré en France depuis le début de l’épidémie de Covid-19. Des chiffres impressionnants, dans un département jeune et moins vacciné que la moyenne nationale.
Un accord de principe... Et après ? Deux rencontres, le 26 janvier à la cour d’appel de Paris, et le 16 février au tribunal judiciaire de Paris permettront d’y voir plus clair sur le chemin d’un procès.
L’homme qui s’est attaqué à des vitrines et à trois statues de l’édifice religieux, ce 5 janvier, sera jugé le 24 février. Le recteur du lieu de culte évoque «un acte vraisemblablement isolé» face aux récupérations politiques provenant de l’extrême droite. Ces dégradations relancen...
La consultation lancée par la Ville de Paris sur son plan bruit s’achevait lundi soir. En plus de valider ou non les idées de la mairie, les Parisiens pouvaient soumettre les leurs.
Installée dans le XIIIe arrondissement de Paris, elle vient de recevoir un prix européen pour son action en faveur des droits des animaux, qu’elle pratique depuis vingt ans. 
Ali fait partie des victimes traînées de force par la voiture de jeunes hilares le 9 janvier à Noisy-le-Sec, en Seine-Saint-Denis. Deux jours après, ce retraité livre les détails d’une agression qui a enflammé les réseaux sociaux.
La Police judiciaire de Meaux est saisie de l’enquête. Le parquet a ordonné une autopsie. Trois personnes sont en garde à vue.
Les avocats des sinistrés, des blessés et des institutionnels se sont mis d’accord sur un projet d’indemnisation ce mardi. Anne Hidalgo (PS), en pleine course à l’Élysée, tenait à accélérer le processus pour ne plus avoir cette épine dans le pied. 
Des travaux à venir imposent de vider ce plan d’eau. Plusieurs fédérations de pêche se sont associées pour évacuer les poissons, des brêmes et des carpes.
Le sous-officier du commissariat de cet arrondissement parisien, chargé du contrôle des commerces, notamment des bars et restaurants, se faisait remettre depuis des années des enveloppes en échange de la promesse d’intercéder pour eux.
C’est tard ce lundi soir que associations, la Ville, les assureurs et les différentes parties se sont mis d’accord sur un accord-cadre ouvrant la voie aux premières indemnisations des victimes de cette explosion au gaz qui a fait quatre morts le 12 janvier 2019.
L’accident s’est produit peu avant minuit ce lundi soir. L’automobiliste est en garde à vue, Le pilote et les deux passagers du scooter ont été hospitalisés. L’un d’eux est dans le coma.
Les trafiquants, qui transportaient plus de 500 grammes de résine de cannabis, ont été placés en garde à vue ce lundi.
La communauté éducative de cet établissement construit en 1994 se mobilise pour obtenir la rénovation de ce collège qui doit, déjà, faire l’objet d’une reconstruction. Le nouvel équipement devrait être inauguré début 2024.
La start-up Dartagnans espère racheter le château de Boulogne-la-Grasse grâce à une cagnotte en ligne de financement participatif. Des particuliers peuvent acquérir une part de la bâtisse du XIXe siècle, érigée par un Belge fortuné, et ainsi devenir «co-châtelains». 
Une vidéo d’un homme hilare obligeant deux passants à courir à côté de sa voiture jusqu’à ce que les victimes s’écroulent au sol a enflammé les réseaux sociaux. Deux hommes sont désormais en garde à vue ce mardi matin.
Deux jeunes de Noisy-le-Sec (Seine-Saint-Denis) se trouvent toujours en garde à vue ce mardi soir pour avoir participé à au moins deux agressions survenues ce week-end. Ils doivent être déférés devant le parquet ce mercredi. Ali raconte ce qu’il lui est arrivé.
Son précédent club avait signalé que l’homme représentait «un danger pour lui-même et pour autrui» mais celui-ci a finalement pu faire un transfert de licence au cercle de Wissous, où il s’est tiré une balle dans la tête en novembre dernier. L’alerte n’avait, semble-t-il, pas été t...
Dans la région la plus fibrée de France, les problèmes de rupture de connexion Internet se multiplient, jusqu’à pousser à bout les Franciliens. Face à cette situation, certains maires décident de verrouiller les armoires de branchements et d’en contrôler l’accès, ce qui n’est pas t...
La Caisse des dépôts lance, ce mardi, Logivolt Territoires, une filiale qui va financer l’installation d’infrastructures de recharge dans les parkings privés... à la place des copropriétés concernées. Le dispositif, doté d’une enveloppe de 150 millions d’euros, doit booster l’accès...
Un arrêté daté du 31 décembre interdit la vente et la consommation les fleurs de chanvre CBD. Les professionnels sont prêts à se battre en justice contre cet arrêté qu’ils jugent  «illégal, inconventionnel et contraire au droit européen».
Des techniciens ont débranché leur câble de fibre optique au profit d’un autre client, ont fait une mauvaise manipulation ou leur armoire de fibre optique a été vandalisée. De nombreux habitants d’Île-de-France ont récemment été privés d’Internet à très haut débit pendant des jours...
Un vol par effraction a été constaté le 7 janvier. Les auteurs ont notamment cassé trois des quatre troncs contenant de la monnaie. Ils ont aussi emporté le calice, ce vase sacré de la liturgie chrétienne, et des hosties consacrées. 
Publiée sur Twitter, une vidéo amateur montre un policier qui, en marge d’un contrôle, met au sol sans ménagement un individu muni d’une béquille à Gennevilliers.
Alors que l’aéroport oisien tourne au ralenti, après une année 2021 durant laquelle il a déjà accueilli deux fois moins de visiteurs qu’attendu, la direction évoque l’avenir, ses objectifs, la crise sanitaire, le couvre-feu ou encore les stationnements sauvages. 
EXCLUSIF. L’assistant d’aide à la conduite Coyote a puisé dans ses données, à notre demande, pour connaître, sur un trajet réalisé entre 7 heures et 21 heures, le temps passé par les conducteurs à l’arrêt dans Paris et sur le périphérique. Le résultat n’est pas très encourageant. 
Le Tamia de Sibérie, ou écureuil de Corée, prolifère dans les forêts de l’Oise, mais aussi dans plusieurs département d’Ile-de-France. Un recensement a été lancé pour évaluer sa population qui augmente de façon exponentielle. Le rongeur véhicule des maladies parasitaires qui ne son...
La communauté portuaire de Paris (CPP) s’est lancée dans un chantier pharaonique : remplacer les moteurs thermiques par des systèmes électriques sur les embarcations navigant entre Alfortville et L’Île-Saint-Denis, via Paris et une partie des Hauts-de-Seine. 150 bateaux sont concer...
Un homme de 29 ans, qui a reconnu les faits ce dimanche, a tué de plusieurs coups de couteau sa compagne et leur fillette âgée de 2 ans et grièvement blessé sa sœur, dans la nuit de vendredi à samedi. Un drame qui a provoqué une onde de choc dans le voisinage du couple. 
Ce lundi après-midi, le site sera inauguré en présence du ministre de l’Economie et de la maire de Paris après sept ans de fermeture au public.
Alors que les tests pour déterminer leur âge restent imprécis, compliquant les procédures judiciaires, un rapport parlementaire s’est penché sur la question. En France, 10% des mineurs non accompagnés (MNA) auraient déjà commis une infraction, en majorité des vols avec violence ou ...
Après quelques mois difficiles dans la capitale, une reprise de l’activité est visible depuis la Toussaint, notamment grâce à un plus grand nombre de biens sur le marché. Visites, promesses et achats sont au rendez-vous. Les professionnels se frottent les mains.
Pour la justice, c’est souvent un casse-tête de déterminer si certains suspects ont plus de 18 ans. Le Grand Hôpital de l’Est-Francilien (Seine-et-Marne) est le premier de France à employer, dans ce cadre, des scanners notamment utilisés en cas de suspicion de Covid, qui offrent un...
Les 2377 nouveaux boîtiers, commandés par la mairie de Paris à l’automne dernier, commencent à être installés dans les 645 écoles de la ville. Et les opérations de dépistage vont s’accélérer pour détecter d’éventuels enfants positifs, mais asymptomatiques.
Malgré de nouvelles techniques pour déterminer l’âge exact des jeunes suspects confrontés à la justice, Camille Fonda, spécialisée dans la défense des mineurs non accompagnés (MNA), dénonce une vision «mathématique» face à des profils et des situations souvent complexes.
Dès lundi, le titre de transport permettra par exemple de bénéficier de réductions dans certains théâtres, musées ou cinémas de la région Ile-de-France. 
Les averses de grêle ont rendu les routes du sud Yvelines particulièrement glissantes ce dimanche. Deux accidents impliquant une dizaine de véhicules ont fait des victimes au niveau d’Ablis et Saint-Martin-de-Bréthencourt.
Soirées d’anniversaire, pots de départ, karaoké ou jeux... L’établissement ouvert en septembre dernier plaçait la convivialité au cœur de ses activités. Un concept pour le moment incompatible avec les mesures sanitaires, se désole sa gérante Hania Mestour, qui a décidé de fermer le...
L’homme de 64 ans interpellé par le GIGN dans la nuit de ce vendredi à ce samedi à Balagny-sur-Thérain avait déjà pris en otage son père de 95 ans au mois d’août dernier. Depuis plusieurs mois, le voisinage signale son comportement et demande une prise en charge psychiatrique. 
Le drame s’est joué dans la nuit de samedi à dimanche devant la gare de Melun. La victime, âgée de 16 ans, a été poignardée dans le dos.
Après la remise en circulation du train des primeurs entre Perpignan et le MIN, la Semmaris lance un appel d’offres européen à 25 millions d’euros jusqu’à ce lundi pour créer une vaste plateforme multimodale rail-route. Celle-ci  pourrait voir le jour fin 2024 ou début 2025.
Une altercation entre un agent municipal et un jeune a provoqué la fermeture du centre sportif dans ce quartier du XVIIe où le quotidien est déjà miné par des rixes entre bandes rivales. Et ce malgré l’investissement de nombreux riverains qui veulent apaiser la situation.
Soutiens de la première heure, militants d’Amnesty et élus locaux se sont réunis ce dimanche dans le centre ville de Nanterre pour saluer l’arrivée en France, ce week-end, du militant égyptien détenu depuis juillet 2019.
Ce prodige de 31 ans est devenu, le 30 décembre 2021, le premier français champion du monde de «blitz», un style de jeu ultra-rapide. Malgré son succès sur la scène internationale, il garde toujours des liens privilégiés avec le Grand Échiquier, son club des Hauts-de-Seine.
Ce lundi, les fans de Disneyland Paris retrouveront la célèbre parade qui rythmait le quotidien du parc avant la crise sanitaire. Une forme de retour à la normale deux mois avant les célébrations du trentième anniversaire du parc 
Le double homicide est survenu dans la nuit de ce vendredi à ce samedi, en centre-ville. Une troisième personne, la sœur du mis en cause, a aussi reçu des coups de couteau. Alors qu’il est toujours hospitalisé ce dimanche après un accident de voiture, le suspect a reconnu les faits.
L’accident s’est produit vendredi en fin d’après-midi au carrefour du Fort d’Aubervilliers. Le conducteur, qui roulait, semble-t-il, à très vive allure, n’avait plus de point sur son permis.  
