Tabassé par un détenu : l’agression d’un surveillant relance le débat sur la sécurité à la maison d’arrêt d’Osny - Le Parisien
Barbara, Lucie-Aubrac... Mais qui baptise les stations de métro ? - Le Parisien
Montereau: le calvaire d’une jeune fille de 18 ans, sous emprise et battue  - Le Parisien
Évacués de Bercy, des migrants trouvent refuge à Saint-Ouen... où ils sont menacés d’expulsion - Le Parisien
Paris : Anne Hidalgo huée lors de la commémoration de l’explosion de la rue de Trévise - Le Parisien
Il arrête un bus hors de contrôle avec son véhicule : Jean-Pierre, employé municipal et héros de la ville de Beauvais - Le Parisien
Paris : un cycliste meurt écrasé par un camion dans le Xe arrondissement - Le Parisien
Explosion mortelle de Bondy : 15 ans après, un début d’indemnisation, mais toujours pas de procès - Le Parisien
Le département des Hauts-de-Seine va offrir un ordinateur portable à 20 000 collégiens - Le Parisien
« C’est une galère » : à Gonesse, les habitants se plaignent de l’absence de collecte d’encombrants - Le Parisien
Le prof de physique-chimie qui emballe TikTok convoqué par la police après des signalements de «haters» - Le Parisien
Flan, pâté, céleri, carotte et même chouquette... il y a une fête pour tout dans les Yvelines - Le Parisien
«Je n’ai jamais vu un tel bordel» : les écoles et l’accueil périscolaire au bord de la rupture en Essonne - Le Parisien
Après deux ans d’arrêt forcé, le gratin du cirque mondial fait son grand retour au festival de Massy - Le Parisien
RER E, Ligne P, TER et TGV : aucun train à l’arrivée ou au départ de la gare de l’Est ce week-end - Le Parisien
Meurtre d’Harrisson à Juvisy-sur-Orge : 18 ans de réclusion criminelle pour le tueur - Le Parisien
Seine-et-Marne : la sexagénaire se jette sur la Francilienne depuis un pont - Le Parisien
20 ans de réclusion requis contre Yougo, «la cheville ouvrière» du braquage ultraviolent au Lidl d’Argenteuil - Le Parisien
Avec 4 429 cas positifs de Covid pour 100 000 habitants, le Val-d’Oise bat un record absolu en France - Le Parisien
Affaire de la rue de Trévise : après l’accord-cadre, deux rendez-vous judiciaires décisifs  - Le Parisien
Vandalisme à la basilique Saint-Denis : l’acte s’invite dans la campagne présidentielle - Le Parisien
Les Parisiens veulent interdire les deux-roues thermiques dans la capitale - Le Parisien
«Je suis leur voix au tribunal» : Nadine Ghorayeb, l’avocate primée qui défend les animaux - Le Parisien
VIDÉO. «Je pense que c’est un fou le gars» : à Noisy-le-Sec, Ali, l’homme traîné par une voiture, témoigne - Le Parisien
Nanteuil-lès-Meaux : un jeune homme décède à l’hôpital après une rixe - Le Parisien
Explosion de la rue de Trévise : un accord-cadre qui soulage les victimes... et la candidate Anne Hidalgo - Le Parisien
Au bois de Boulogne, une tonne de poissons exfiltrés du lac supérieur avant les grands travaux - Le Parisien
Paris : le flic ripou du XVIIIe arrondissement pratiquait la corruption à l’ancienne - Le Parisien
Paris : trois ans après l’explosion de la rue de Trévise, enfin une avancée pour les victimes - Le Parisien
Nanterre : le pilote d’un scooter et ses deux passagers grièvement blessés dans un choc avec une voiture  - Le Parisien
«Tout est parti en sucette» : course-poursuite et accident, la livraison des dealers sème la panique dans le XVe - Le Parisien
Fuites d’eau, risques d’électrocution... À Bobigny, parents et profs du collège Sémard réclament des travaux d’urgence - Le Parisien
Oise : pour 59 euros, offrez-vous une part de ce château et devenez un visiteur «privilégié» des lieux - Le Parisien
Piétons traînés en voiture à Noisy-le-Sec : une seconde garde à vue après celle du conducteur - Le Parisien
Ali, 67 ans, traîné par une voiture à Noisy-le-Sec : «On m’a proposé 1000 euros pour que je retire ma plainte» - Le Parisien
Essonne : un homme se suicide dans un club de tir  malgré une alerte sur son comportement inquiétant   - Le Parisien
Fibre optique en Île-de-France : coupures à répétition, vandalisme... quelles solutions pour les habitants excédés ?  - Le Parisien
Mobilité électrique : un coup de pouce financier pour accélérer les équipements  dans les copropriétés privées - Le Parisien
Interdiction de la vente de fleurs de CBD : près de 300 boutiques menacées de fermeture à Paris - Le Parisien
«J’ai été coupé au moins 5 fois en un an» : les ruptures de connexion Internet bouleversent la vie de ces Franciliens - Le Parisien
«Ils ont emporté le corps du Christ» : à Vitry, le choc après la profanation de l’église Saint-Germain - Le Parisien
Hauts-de-Seine : enquête ouverte après les coups d’un policier sur un homme en béquille - Le Parisien
L’aéroport de Beauvais espère au moins 3 millions de passagers en 2022 - Le Parisien
«On peut mettre 40 minutes pour faire 4 km» : dans Paris, en voiture, on est à l’arrêt plus de la moitié du temps ! - Le Parisien
Vecteur de la maladie de Lyme, l’écureuil de Corée pullule dans des forêts de l’Oise et d’Île-de-France - Le Parisien
Navigation sur la Seine : bientôt des bateaux plus écolos ? - Le Parisien
«Peut-être qu’on aurait pu les sauver» : les voisins choqués, après le meurtre d’une mère et sa fille à Aubervilliers - Le Parisien
Paris : avant son inauguration, la rénovation de la Poste du Louvre divise - Le Parisien
Plus de la moitié des délinquants mineurs non accompagnés mentiraient sur leur âge - Le Parisien
Immobilier à Paris : les ventes repartent à la hausse, mais les prix restent stables - Le Parisien
Jeunes migrants délinquants : comment le Covid a aidé à mieux déterminer l’âge des «vrais-faux» mineurs  - Le Parisien
Capteurs de C02 et tests massifs : les écoles de Paris s’organisent face à la cinquième vague de Covid-19 - Le Parisien
Âge des mineurs étrangers isolés : «Ce recours à la médecine, c’est pour se donner bonne conscience» - Le Parisien
Réductions, places gratuites... Le passe Navigo va offrir des avantages dans les lieux culturels - Le Parisien
A10-A11 : deux carambolages font un mort et trois blessés graves - Le Parisien
Saint-Ouen : privé de convivialité, le Social bar «a choisi de fermer» temporairement face à la crise sanitaire - Le Parisien
Oise : le forcené qui a pris son père en otage «terrorise» le village depuis des mois - Le Parisien
Seine-et-Marne : un adolescent tué lors de la vente d’un portable en pleine nuit  - Le Parisien
Le «projet ambitieux» du marché de Rungis pour poursuivre la relance du fret ferroviaire - Le Parisien
Paris : après la fermeture du stade Max-Rousié, les tensions ressurgissent porte de Saint-Ouen - Le Parisien
Nanterre célèbre la libération de Ramy Shaath, détenu depuis deux ans en Egypte - Le Parisien
Asnières-sur-Seine : nouveau roi des échecs, Maxime Vachier-Lagrave fait la fierté de son club - Le Parisien
A Disneyland Paris, la parade fait son grand retour deux ans après le début de la pandémie de Covid-19 - Le Parisien
Aubervilliers : une femme et sa fille de 2 ans tuées par arme blanche, le père reconnaît les faits - Le Parisien
Aubervilliers : percutés par une voiture, deux adolescents blessés, dont un gravement - Le Parisien
