Loire-Atlantique. Plus de télétravail, moins de monde sur les routes | Presse Océan
Nantes. Un vaste dispositif déployé pour interpeller trois hommes chemin du Moulin-des-Marais | Presse Océan
Saint-Nazaire. Décès de Jean-Jacques Lumeau : nouvelles attributions | Presse Océan
Nantes. Le conseil des prud’hommes est toujours en manque de greffiers
Handball.Une belle occasion à saisir pour les Neptunes Nantes | Presse Océan
Loire-Atlantique. Loïc Le Masne : itinéraire d’un enfant gâté | Presse Océan
À Nantes, le coworking et les entrepreneurs ont le sourire
Presqu’île. Ça va se passer en 2022 | Presse Océan
Indret. La grève pour les salaires se poursuit chez Naval Group | Presse Océan
Loire-Atlantique. Trafic routier : l’échangeur de Viais n’a pas tout solutionné | Presse Océan
Vignoble de Nantes. Six ans de conflit pour 1,5 km de chemins
VIDÉO. Au CHU de Nantes, l’offre « scanners et IRM » bientôt renforcée | Presse Océan
Nantes. De belles affaires à faire dès l’ouverture des soldes | Presse Océan
Châteaubriant. Après un incendie dans un appartement, un homme et un enfant transportés à l’hôpital | Presse Océan
PODCAST. Les dossiers chauds du FC Nantes, notamment Nicolas Pallois, au menu de « Sans contrôle » | Presse Océan
FC Nantes. Renaud Émond quitte Nantes pour retourner au Standard de Liège | Presse Océan
FC Nantes. La défense imperméable des Canaris | Presse Océan
FC Nantes. Les Canaris ont tenu tête à un cador | Presse Océan
FC Nantes. Les dirigeants ont saisi la FIFA pour le départ de Kolo Muani | Presse Océan
EN QUÊTE D’HISTOIRES. Un zoo humain à la grande exposition de 1904 à Nantes | Presse Océan
Jeunes Talents 2022. Les nommés dans la catégorie Entreprise | Presse Océan
Jeunes Talents 2022. Les nommés dans la catégorie Initiative sportive | Presse Océan
Jeunes Talents 2022. Les nommés dans la catégorie Développement durable | Presse Océan
Jeunes Talents 2022. Les nommés dans la catégorie Innovation | Presse Océan
Saint-Herblain. Gournerie : concertation pour valoriser le parc | Presse Océan
Sucé-sur-Erdre. La Beluette, bière artisanale locale | Presse Océan
Nort-sur-Erdre. «Le Cri du Caire» programmé par Cap Nort | Presse Océan
Vallet. Les Bouffons remontent sur les planches | Presse Océan
Covid-19. Le nombre de contaminations explose en Loire-Atlantique | Presse Océan
Prinquiau. Un motard gravement blessé | Presse Océan
Boxe. Le combat de Papot reporté en mai : « On n’avait pas le choix » | Presse Océan
Football. N2 : touchés par le Covid, les Voltigeurs n’iront pas à Caen
Loire-Atlantique. Covid : record de contagions
Vignoble de Nantes. Le jeune Autrichien Oliver partage la vie d’une famille de Château-Thébaud
Saint-Brevin. 63 385 € gagnés au casino
Loire-Atlantique. Pédopornographie : un jeune père de famille au profil inquiétant jugé ce mercredi | Presse Océan
Nantes. Quatre passagers à l’hôpital après un freinage trop brusque du busway | Presse Océan
Cordemais. Appel à témoins après la disparition d’une quadragénaire | Presse Océan
Nantes. Un ado angevin interpellé à la gare avec un masque Anonymous et des couteaux de cuisine | Presse Océan
Nantes. Un homme sur une trottinette électrique agressé au couteau près de Paridis | Presse Océan
Préservons les océans. Le nouveau rendez-vous dominical de Presse Océan | Presse Océan
Préservons les océans. Montée des eaux et risques littoraux : «La mémoire des cycles est importante» | Presse Océan
Préservons les océans. « En 300 ans, le niveau de la mer a monté de 35 cm » | Presse Océan
Préservons les océans. Il veut nettoyer les océans des plastiques | Presse Océan
Presse Océan. « Préservons nos océans » : un nouveau rendez-vous dominical | Presse Océan
Mesquer. Jean-Pierre Bernard présente ses vœux et ses projets | Presse Océan
Le Pouliguen. Le covid viendra-t-il perturber les manifestations du Triathlon côte d’Amour ? | Presse Océan
Mesquer. Bilan du centre de vaccination éphémère à Mesquer | Presse Océan
Batz-sur-Mer. Affluence record pour la journée de tests | Presse Océan
Rouans. Le recensement débute bientôt | Presse Océan
Saint-Brevin-les-Pins. Quel est votre avis sur le nouveau service BréviBus ? | Presse Océan
Pornic. Gaspare Spontini : conférence sur ce créateur d’opéra le 2 février | Presse Océan
VIDÉO. Nouvel hôpital à Nantes : le patron du CHU défend « un projet exceptionnel » | Presse Océan
PHOTOS. Le parking Commerce a rouvert : à quoi ressemble-t-il après un an de travaux ? | Presse Océan
PHOTOS. Parking Commerce à Nantes : réouverture lundi 10 janvier après un important chantier | Presse Océan
Saint-Nazaire. Cette année encore, les vœux du maire en vidéo | Presse Océan
VIDÉO. Roxane Taquet : une voix de Loire-Atlantique sur le plateau de « The Voice » en Belgique﻿ | Presse Océan
VIDÉO. Une nouvelle poubelle et de nouveaux réflexes de tri à Nantes | Presse Océan
VIDÉO. Des sourires de Nantais illuminent les murs du château des ducs de Bretagne | Presse Océan
VIDÉO. Valérie Pecresse, à Nantes, prône la « tolérance zéro pour les délinquants » | Presse Océan
VIDÉO. L'année 2021 à Saint-Nazaire vue en douze images fortes | Presse Océan
VIDÉO. Le Grand cirque sur glace voltige à Nantes | Presse Océan
VIDÉO. Reportage dans les coulisses des essayages de l’opéra de Nantes | Presse Océan
DIRECT. Soldes 2022 : les meilleures offres et promotions à saisir ce matin !
Soldes Darty : 3 offres sidérantes qui secouent la toile ce mercredi
Soldes Fnac : ces 3 objets en promo attirent toutes les convoitises
Vélo électrique à 449,99 euros : ce modèle qui part comme des petits pains
Cdiscount : 7 offres en soldes à ne pas manquer avant la rupture de stock
Photos. Le paquebot Wonder of the seas quitte le port de Saint-Nazaire devant un public nombreux | Presse Océan
PHOTOS. En images dans les coulisses de l'opéra Graslin à Nantes | Presse Océan
Nantes Atlantique. Une liaison directe vers Izmir à l’été 2022 | Presse Océan
Le Voyage à Nantes se termine : quelles œuvres restent, lesquelles disparaissent ? | Presse Océan
Loire-Atlantique. Tourisme : le bonus de l’arrière-saison | Presse Océan
Nantes. Colloque sur le tourisme : une caricature déclenche un bras de fer feutré à la métropole | Presse Océan
Nantes. Un forum pour imaginer le tourisme de demain | Presse Océan
Orvault. La Ballade des chapeaux de Joseph | Presse Océan
Orvault. Interpellés en flagrant délit de cambriolage dans une maison | Presse Océan
Loire-Atlantique. Après la grève d’Enedis, happy-end pour la famille David enfin raccordée | Presse Océan
Nantes. Action nocturne d’un collectif contre le pass vaccinal | Presse Océan
Basket-ball. À 15 ans, la Nantaise Ainoah Rio a fait le grand saut à l’Insep | Presse Océan
PORTRAIT. Qui est Alain Thomas dont l’œuvre illumine la cathédrale de Nantes jusqu’à jeudi ? | Presse Océan
Carquefou. Des couturières solidaires | Presse Océan
En Loire-Atlantique, le silure a gagné ses lettres de noblesse | Presse Océan
Carquefou. Stéphane de Groodt et Valérie Bonneton à la Fleuriaye ce mardi 11 janvier | Presse Océan
Handball. Théo Monar, le pivot du HBC Nantes supplée Luka Karabatic, forfait pour l’Euro | Presse Océan
Handball. Le jeune Nantais Thibaud Briet convoqué chez les Bleus | Presse Océan
HBC Nantes. Gaël Pelletier : « C’est un cadeau de Noël avant l’heure» | Presse Océan
Handball. Une deuxième Coupe de la Ligue pour le HBC Nantes | Presse Océan
HBC Nantes. Dragan Pechmalbec : « C’est magnifique » | Presse Océan
Handball. Le HBC Nantes remporte sa deuxième Coupe de la Ligue | Presse Océan
Nantes. Maison du peuple : « Un dialogue mais pas d’avancée » | Presse Océan
Transport sanitaire saturé : le CHU de Nantes annonce une embellie et des renforts | Presse Océan
Saint-Nazaire. Fin d’année en beauté pour Cinéville | Presse Océan
Nantes. Les Biennales internationales du spectacle reportées à janvier 2023 | Presse Océan
Saint-Nazaire. Présidentielle : la France Insoumise en ordre de marche | Presse Océan
« On a l’impression d’être seul au monde » : à Nantes, social et médico-social dans la rue | Presse Océan
Saint-Nazaire. Sur le front de mer, les kiosques voient plus grand | Presse Océan
Loire-Atlantique. Le système de santé français « dans une situation catastrophique » pour Attac 44 | Presse Océan
Clisson. Le Tournoi musical a ses candidats | Presse Océan
Nantes. Une pétition en ligne demande l’abandon de l’Arbre aux hérons | Presse Océan
Basket-ball. Rezé Basket 44 défait par Auch, entre regrets et logique | Presse Océan
Loire-Atlantique. Ils demandent la réhabilitation des soldats fusillés pour l’exemple en 1914-1918 | Presse Océan
Nantes. Oro di Napoli, ou la vraie tradition napolitaine | Presse Océan
Bretagne. Intégration du Voyage à Nantes dans Destination Bretagne : ça coince | Presse Océan
Saint-Luce-sur-Loire. La Ville protège les arbres | Presse Océan
Handball. Ligue féminine. La Suédoise Anna Lagerquist future nantaise | Presse Océan
Saint-Colomban. Extension des sablières : encore du travail pour les carriers | Presse Océan
Nantes. Un nouveau Comptoir en haut de Talensac | Presse Océan
ENTRETIEN. Dans le bureau du juge des familles, à Nantes | Presse Océan
Handball. Des Nantaises pas si loin du compte face à Bietigheim | Presse Océan
Saint-Nazaire. L’hommage émouvant à Joël Batteux | Presse Océan
Futur CHU de Nantes: ce qu’il va se passer sur le chantier dans les prochains mois | Presse Océan
Loire-Atlantique. Une partie de Laennec conservée pour des consultations et de la gériatrie | Presse Océan
Folle journée sauvée : « On aura encore plus d’émotions en sortant des concerts » pour René Martin | Presse Océan
Loire-Atlantique. Éducation : le Covid exacerbe la situation, manifestation jeudi | Presse Océan
Nantes. 85 kg de résine dans des sacs de jute : le suspect dans le bureau du juge | Presse Océan
Présidentielle 2022 : ces Nantais dans les écuries de campagne | Presse Océan
Folle journée 2022 : ni restauration, ni déambulation mais encore de nombreuses places à vendre | Presse Océan
Loire-Atlantique. La pêche à pied interdite dans plusieurs zones du littoral | Presse Océan
Une plainte déposée pour violences sexuelles contre l’entraîneur d’un club de basket de Nantes | Presse Océan
Nantes Université : un nouveau chapitre dans l’histoire de l’université de Nantes | Presse Océan
La Baule. Yves Métaireau maire honoraire, mais pas à la demande de son successeur | Presse Océan
VIDÉOS. À Nantes, la Folle journée est maintenue malgré la situation sanitaire liée au Covid-19 | Presse Océan
Pourquoi les billets de certains vols du groupe Air France augmentent-ils de 1 € à 12 € ? | Presse Océan
Environnement. Air Pays de la Loire lance son nouveau site web | Presse Océan
Présidentielle. Christiane Taubira à Nantes : « Je suis en campagne ! » | Presse Océan
Écocombust à Cordemais : Guillaume Garot (PS) veut que la Région réaffirme son soutien au projet | Presse Océan
Nantes. Accident mortel butte Sainte-Anne : l’autopsie du jeune conducteur attendue | Presse Océan
PRÉSIDENTIELLE. Christiane Taubira est à Nantes, elle visite l’association Résonantes | Presse Océan
Loire-Atlantique. Les « oubliés du Ségur de la Santé » dans la rue ce mardi 11 janvier à Nantes | Presse Océan
Guérande. Covid 19 : une campagne de dépistage ce vendredi 14 janvier | Presse Océan
Nantes. Les poèmes en cavale de retour en janvier | Presse Océan
Loire-Atlantique. Les professionnels de santé du CHU sont « épuisés » | Presse Océan
ENTRETIEN. Un historien met au jour un document unique : les mémoires d’un « négrier » à Nantes | Presse Océan
Saint-Nazaire. Une nouvelle direction à l’IUT | Presse Océan
Nos belles histoires. Le porte-drapeau des Jeux était nazairien | Presse Océan
Football. Le FC Nantes met fin au rêve beaucouzéen | Presse Océan
Nantes. La marque AB 1882 révolutionne l’univers de la parfumerie fine | Presse Océan
Cyclo-cross. Le Nantais Louka Lesueur, champion de France junior | Presse Océan
Handball. Les Neptunes de Nantes pouvaient espérer davantage face à Bietigheim | Presse Océan
Nantes. Un conducteur se tue sur la butte Sainte-Anne | Presse Océan
Nantes. Contrôles des tests : des contractuels recrutés pour soulager les directeurs d’école | Presse Océan
Nantes. 70 postes vacants au CHU et l’absentéisme qui flambe | Presse Océan
Nantes. 250 opérations déprogrammées au CHU en une semaine à cause du Covid-19 | Presse Océan
Loire-Atlantique. Saint-Colomban dit « oui » aux Sablières | Presse Océan
24 Heures du Mans. Pierre Fillon : « Le championnat du monde arrive à maturité »
Nantes. Plus de policiers mais une justice à la peine
Les Achards. « Ah bon ? PRB est en passe d’être vendu ? On le saurait quand même ! »
Près de Nantes. Action surprise des grévistes sur le site Naval Group
Dans les Mauges, l’agriculture paysanne vivra par l’achat citoyen
La députée de la Sarthe Sylvie Tolmont appelle le ministre Jean-Michel Blanquer à démissionner
Angers. Des ambulanciers sauvent un homme en arrêt cardiaque au bord de la route
Athlétisme. Camille Renou (Saint-Barthélemy-d’Anjou) attaque le cross départemental avec appétit
Stade lavallois. « Desgages, vous n’avez pas besoin qu’on vous paye… »
Cholet. Déménagement et agrandissement en vue pour trois commerces du centre-ville
Sportifs de l’année en Mayenne, que sont-ils devenus ?
La Flèche. Parents et enfants se forment ensemble aux gestes qui sauvent | Le Maine Libre
Pays de la Loire. La Folle Journée en région maintenue du vendredi 21 au dimanche 23 janvier | Courrier de l'Ouest
Grève dans l’Éducation nationale : en Sarthe, 80 écoles seront fermées ce jeudi
En Mayenne. La menuiserie Poupin rejoint le groupe Lorillard
Sarthe. Dans cette résidence intergénérationnelle, Samuel atteint de handicap, savoure son autonomie
Saint-Nazaire. Décès de Jean-Jacques Lumeau : nouvelles attributions | Presse Océan
FC Nantes. Molla Wagué vers la Belgique
24 Heures du Mans. Peugeot sur la liste des 39 concurrents engagés en WEC | Le Maine Libre
Presqu’île. Ça va se passer en 2022 | Presse Océan
Journal de 8H30 : les communes s'organisent en prévision de la grève demain et puis retour sur l'action anti-vaccin
L'invité de Nantes Matin : la fondatrice d'Active Ton Couple
Le JT du 11 janvier : tags anti-vax, vaccination à Rezé et violence gratuite
VIDÉO. En Sarthe, deux voisins ont sauvé la vie d'une femme et sa fille lors d'un incendie
Grèves et manif : système D pour les familles
Passe vaccinal. Leclerc « appliquera la loi » dans ses magasins, un appel au boycott lancé
Un serpent de grande taille retrouvé mort sur le bord d’une route en Mayenne
Covid-19. Protocole sanitaire à l’école : ce qu’a annoncé Jean Castex au 20 h de « France 2 »
« Deltacron » : ce que l’on sait de la possible fusion des variants delta et omicron du Covid-19
ENTRETIEN. Boxe française : Karim Guillard entend valoriser la savate
Volley-ball. Coupe de France pro masculine. Saint-Nazaire affrontera Nancy le 25 janvier
FC Nantes. Renaud Emond retourne au Standard de Liège
FC Nantes. Les Canaris cultivent l’art de l’adaptation
Segré-en-Anjou bleu. La grosse ardoise du Covid-19
Nantes. Django Reinhardt, le swing fusionnel de Paris | Presse Océan
Cholet. Ninja Warrior sur TF1 : le Choletais Thomas Dudoué sera-t-il en finale ? | Courrier de l'Ouest
Les prévisions météorologiques du mardi 11 janvier 2022 à Montaigu-Vendée et ses environs
Quel temps est prévu à Ernée et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Quel temps fera-t-il à Angers et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Quel temps est prévu à Saumur et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Quel temps est prévu à Sablé-sur-Sarthe et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Quel temps fera-t-il au Mans et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Pays de Redon. Valoriser quatre sites au bord de l’eau
Mauges-sur-Loire. Les Lucettes à Montjean-sur-Loire : appel aux projets de valorisation touristique | Courrier de l'Ouest
Saumurois. Le tourisme remonte grâce à la fréquentation de proximité | Courrier de l'Ouest
Cholet. Myriam Hervouet, directrice de l’office de tourisme : « On a soufflé le chaud et le froid »
Loire-Atlantique. Des histoires de bords de Loire au pays d’Ancenis
Vendée. Aux Achards, le groupe PRB bientôt racheté par le géant suisse Holcim ?
Un gros mariage dans l’économie sociale des Pays de la Loire
Le probable rachat du groupe vendéen PRB par une entreprise Suisse fait réagir nos internautes
INFO OUEST-FRANCE. Le vendéen PRB en passe d’être racheté par le groupe Holcim
Grippe aviaire. Un deuxième foyer détecté en quelques jours en Vendée
Vendée. Le virus de la grippe aviaire détecté dans un élevage de canards
Nantes. À la CAF, l’informatique sème la pagaille et le désarroi
Nantes. Gare sud, un parking vélo XXL couvert et sécurisé, sur deux étages
En Pays de la Loire, plus d’emplois salariés qu’avant la crise sanitaire
Agriculture. Réduction des pesticides : quel bilan pour le plan Ecophyto ?
Cholet. Ninja Warrior sur TF1 : le Choletais Thomas Dudoué sera-t-il en finale ? | Courrier de l'Ouest
Angers. La nuit de la lecture de retour le samedi 22 janvier | Courrier de l'Ouest
La Foye-Monjault. Trois coups de poing parce qu’elle buvait les bières prévues pour le week-end | Courrier de l'Ouest
Présidentielle. Des communistes appellent à voter Mélenchon | Courrier de l'Ouest
Deux-Sèvres. Bassines : EELV 79 estime que le protocole « a perdu toute crédibilité » | Courrier de l'Ouest
Près de Niort. Ils disent vouloir vérifier les poubelles : la septuagénaire volée à domicile | Courrier de l'Ouest
Football – Ligue 2. Prévu samedi 15 janvier, le match Chamois niortais – Dunkerque est reporté | Courrier de l'Ouest
Basket. Loin de Brooklyn et de la NBA, Cholet a aussi son Kevin Durand, « avec un D » | Courrier de l'Ouest
Basket. Rudy et Baptiste, une amitié qui dure | Courrier de l'Ouest
Saumur. Les animations de la Scoope ont réuni 270 jeunes | Courrier de l'Ouest
Angers. Victor Pavie, David d’Angers, leur correspondance inédite | Courrier de l'Ouest
Handball. « La phase retour nous est plus favorable », estime Maniable, le président du SCO | Courrier de l'Ouest
Mauges. Économie : 180 000 paires de chaussures produites à La Manufacture en 2021 | Courrier de l'Ouest
Segré-en-Anjou-Bleu. Projets 2022 : retour des travaux en centre-ville | Courrier de l'Ouest
Basket. Charles Diers vers l’Ufab ? Olivier Pickeu, Sébastien Larcier et Gilles Moretton s’expriment
Football. Angers-SCO : Leipzig intéressé par Mohamed-Ali Cho ? | Courrier de l'Ouest
FC Lorient. Pelissier en colère après la reprogrammation de Lille-Lorient
FC Lorient. Pelissier et plusieurs joueurs de retour après le Covid
Football – Ligue 1. FC Lorient – Angers-SCO : quel est votre pronostic ? | Courrier de l'Ouest
La question du jour. Trouvez-vous opportune l’utilisation du mot Kärcher par les politiques ? | Courrier de l'Ouest
Angers est la ville la moins stressante de France selon le Figaro | Courrier de l'Ouest
Cholet. Déménagement et agrandissement en vue pour trois commerces du centre-ville
Pays de la Loire. La Folle Journée en région maintenue du vendredi 21 au dimanche 23 janvier | Courrier de l'Ouest
Dans les Mauges, l’enthousiasme d’une nouvelle maire déléguée
Quel temps est prévu à Saumur et ses environs le mercredi 12 janvier 2022 ?
Saumur. Le Caps lance son challenge de trail | Courrier de l'Ouest
Saumur. Les boutiques de CBD dans la tempête après l’interdiction de ventes de fleurs et de feuilles | Courrier de l'Ouest
La Rochelle. Les tours primées par les visiteurs | Courrier de l'Ouest
Bressuire. Il nie avoir agressé sexuellement trois mineures au sein de son clan familial | Courrier de l'Ouest
Près de Thouars. Militaire de Fontevraud tuée à coups de couteau : un suspect en garde à vue [VIDEO] | Courrier de l'Ouest
Parthenay. Le père Noël a fait une halte à la piscine GatinéO | Courrier de l'Ouest
Bressuire. La Cité de la jeunesse sous les projecteurs avec l’association Regards | Courrier de l'Ouest
Nord Deux-Sèvres. Proche de Cholet, la zone de La Croisée, à Loublande, est en plein essor | Courrier de l'Ouest
Un projet de nouvel espace pour le centre départemental de tennis à Bressuire | Courrier de l'Ouest
Athlétisme. Camille Renou (Saint-Barthélemy-d’Anjou) attaque le cross départemental avec appétit
Dans les Mauges, l’agriculture paysanne vivra par l’achat citoyen
Maine-et-Loire. À Juvardeil, un changement d’intercommunalité est envisagé
À Beaulieu-sur-Layon, il faudra retourner aux urnes
Maine-et-Loire. « Soyez vigilants » : elles ont animé une conférence musicale sur la Shoah
Niort. Grève ce jeudi dans l’Education nationale : des écoles fermées | Courrier de l'Ouest
Handball – Ligue féminine. Les Celloises repartent au combat devant Mérignac | Courrier de l'Ouest
Rugby – 1re-2e Série. Les Bressuirais ne vont pas lâcher le morceau | Courrier de l'Ouest
Deux-Sèvres. Football : un dirigeant va passer devant la commission régionale de discipline | Courrier de l'Ouest
Bressuire. Le capitaine Maxime Montécot, nouveau patron du Centre d’incendie et de secours | Courrier de l'Ouest
Basket. Cholet : Darrin Govens a repris l’entraînement, Kennedy Meeks toujours bloqué aux États-Unis | Courrier de l'Ouest
Basket. Originaire de La Séguinière, Pierre Brochard était comme à la maison à la salle de l’Arceau
Basket. Battu par Villeurbanne, Cholet ne peut pas vivre que de promesses | Courrier de l'Ouest
Basket. « On n’a pas su gérer ce trou d’air », Dallo revient sur la deuxième mi-temps de Cholet | Courrier de l'Ouest
Basket. Si près mais si loin, Cholet tombe avec les honneurs contre l’Asvel
Cholet Basket. Yoan Makoundou après la défaite contre l’Asvel : « Le chemin est encore long »
Près de Cholet. Les chaussures de running de la marque bretonne Relance produites à La Manufacture | Courrier de l'Ouest
Thouars. Le savoir-faire d’Art Mania, de la publicité à la reproduction d’art | Courrier de l'Ouest
Niort. A la veille des soldes, doté d’une nouvelle verrière, le passage du Commerce revit | Courrier de l'Ouest
Deux-Sèvres. Un dernier hommage émouvant rendu à Hervé de Talhouët-Roy | Courrier de l'Ouest
Près de Parthenay. Bruno De Blasiis, saltimbanque des temps modernes | Courrier de l'Ouest
Près de Saumur. Au domaine des Sables verts, la vigne dort, pas les vignerons | Courrier de l'Ouest
Près de Bressuire. La supérette de Noirterre, un atout local et un commerce à reprendre | Courrier de l'Ouest
Segré. Rencontre avec Marc et son vélo « Avec Domicile Roulant » | Courrier de l'Ouest
La future prison d’Angers sera érigée à Brain-sur-l’Authion : des avis partagés dans la commune | Courrier de l'Ouest
Festival Premiers Plans. J-13 avant de retrouver le jeune cinéma européen à Angers | Courrier de l'Ouest
DIRECT. Soldes 2022 : les meilleures offres et promotions à saisir ce midi !
Forfait mobile : Prixtel sort le grand jeu avec son offre à 6,99 euros pour 100 Go par mois
Résultat Euromillions (FDJ) : le tirage my million du mardi 11 janvier 2022
Soldes Darty : 3 offres sidérantes qui secouent la toile ce mercredi
Soldes Fnac : ces 3 objets en promo attirent toutes les convoitises
Témoigner, analyser, commenter, débattre… Donnez votre regard sur l’élection présidentielle 2022 | Courrier de l'Ouest
Appels à témoignages. Victime d’un grave accident de la route, racontez-nous votre reconstruction | Courrier de l'Ouest
Appel à témoignages. Vous ne parvenez pas à trouver un médecin traitant à Angers : racontez-nous | Courrier de l'Ouest
Appel à témoignages. Vous vous préparez au « Défi de janvier » sans alcool ? Racontez-nous | Courrier de l'Ouest
Maine-et-Loire. Partagez avec nous vos plus belles photos de l’année 2021 | Courrier de l'Ouest
Vous habitez la Gâtine et vous avez eu à souffrir de la désertification médicale, racontez-nous | Courrier de l'Ouest
Vous êtes Niortais(e). Que pensez-vous de la fermeture de la maternité de la clinique Inkermann ? | Courrier de l'Ouest
Segré-en-Anjou bleu. La grosse ardoise du Covid-19
Maine-et-Loire. Kaptor, l’application qui veut booster les performances sportives
Trélazé. Lamine Naham : « Le Festival aura bien lieu » | Courrier de l'Ouest
Montreuil-Juigné. Thierry Huguenin, de l’autre côté de l’objectif
Beaufort-en-Anjou. Zones humides : les cartes consultables en mairie | Courrier de l'Ouest
Coronavirus. Un nombre spectaculaire de contaminations en Maine-et-Loire | Courrier de l'Ouest
Ligue 2. SM Caen – Niort reprogrammé le 28 janvier, Toulouse – Nancy le 19
Football. Ligue 2 : SM Caen – Niort reprogrammé le vendredi 28 janvier (19 h)
Football – Ligue 2. Caen – Chamois fixé au vendredi 28 janvier | Courrier de l'Ouest
Football – Ligue 2. Chamois niortais : des tests Covid quotidiens | Courrier de l'Ouest
Football – Coupe d’Afrique. Les Chamois Ibrahima Conte et Joseph Mendes à pied d’œuvre au Cameroun | Courrier de l'Ouest
Tir sportif. Triple championne régionale, la Niortaise Ambre Grosjean se tourne vers les France | Courrier de l'Ouest
Sauzé-Vaussais. L’artiste Bones expose à La Fabrik | Courrier de l'Ouest
Moncoutant-sur-Sèvre. Un tournoi de badminton pour les rois | Courrier de l'Ouest
Saint-Aubin-du-Plain. Chantal Hay, agent recenseur 2022 | Courrier de l'Ouest
Ménigoute. Un nouveau chemin ouvert aux randonneurs | Courrier de l'Ouest
Frontenay-Rohan-Rohan. « Ne laisser personne au bord de la route » | Courrier de l'Ouest
Melle. Mellois : les conseils d’école pour les quatre jours d’école hebdomadaire | Courrier de l'Ouest
Chiché. Les tarifs de la cantine revus à la hausse | Courrier de l'Ouest
Le Tallud. Le boulanger est sur YouTube | Courrier de l'Ouest
Benet. Yannick Jaulin sur scène vendredi | Courrier de l'Ouest
Saint-Hilaire-la-Palud. Ciné Venise Verte : à l’écran cette semaine | Courrier de l'Ouest
Voulmentin. Une initiation au numérique indispensable et plaisante | Courrier de l'Ouest
Mauléon. Une nouvelle boucle de randonnée balisée | Courrier de l'Ouest
Airvault. Richesse et protection du patrimoine : Jean Bonnifait arrête | Courrier de l'Ouest
Le Tallud. Les Croq’sentiers en bon chemin | Courrier de l'Ouest
Saint-Cyr-la-Lande. Le projet de parc éolien se poursuit | Courrier de l'Ouest
La Foye-Monjault. Deux agents recenseurs recrutés | Courrier de l'Ouest
Geay. « La priorité : sécuriser le bourg » | Courrier de l'Ouest
Chemillé-en-Anjou. La Société d’agrément plus facile à repérer | Courrier de l'Ouest
Orée-d'Anjou. Un nouveau cabinet d’ostéopathie | Courrier de l'Ouest
Orée-d'Anjou. « Terres d’encre » reprend son activité | Courrier de l'Ouest
Montrevault-sur-Èvre. ASSPM : les compétitions suspendues en raison de la crise sanitaire | Courrier de l'Ouest
Mauges-sur-Loire. Soirée bilan à Trans’Pom Solidaires | Courrier de l'Ouest
Beaupréau-en-Mauges. Gaby Martineau et Joseph Doublet gagnants du jeu de Noël | Courrier de l'Ouest
Verrières-en-Anjou. 21 ans et un quatrième roman | Courrier de l'Ouest
Saint-Barthélemy-d'Anjou. Au THV, « Un Démocrate », une pièce de théâtre sur l’invention du marketing | Courrier de l'Ouest
Sarrigné. JiCé-B, le peintre au grand cœur, est décédé | Courrier de l'Ouest
Bellevigne-en-Layon. L’Arlequin bientôt de retour sur scène | Courrier de l'Ouest
Montreuil-Juigné. L’éclairage public éteint entre 23 h et 6 heures du matin dans la commune | Courrier de l'Ouest
Feneu. 5 721 € récoltés pour le Téléthon | Courrier de l'Ouest
Bellevigne-en-Layon. Une consultation citoyenne pour tous | Courrier de l'Ouest
Brissac-Loire-Aubance. Des fontaines de retour au cœur des villages ? | Courrier de l'Ouest
Brissac-Loire-Aubance. « Une eau de qualité pour tous » | Courrier de l'Ouest
Longuenée-en-Anjou. « Une satisfaction de retrouver des loisirs » | Courrier de l'Ouest
Soulaire-et-Bourg. La cérémonie des vœux aux habitants annulée | Courrier de l'Ouest
Feneu. 160 colis distribués aux aînés | Courrier de l'Ouest
La Breille-les-Pins. « Le gîte équestre au printemps » | Courrier de l'Ouest
Les Rosiers-sur-Loire. Un hommage à Anne-Sophie Boué, céramiste d’art disparue en décembre | Courrier de l'Ouest
Montsoreau. « Discuter ensemble des envies des jeunes » | Courrier de l'Ouest
Villebernier. Le comité des fêtes en appelle aux partenariats | Courrier de l'Ouest
Saint-Léger-sous-Cholet. Conseil : « Une attention aux besoins des familles » | Courrier de l'Ouest
La Séguinière. Myriam Ernoul reçoit la médaille d’or du travail | Courrier de l'Ouest
Candé. La Poste recensera la population | Courrier de l'Ouest
Mazé-Milon. Une journée magique le 22 janvier à La Bulle | Courrier de l'Ouest
Vernantes. Réveil Vernantais : un grand choix d’activités | Courrier de l'Ouest
Ombrée-d'Anjou. Jean-Michel Aufrère et sa fille Marine lavent le linge en famille dans le Segréen | Courrier de l'Ouest
Doué-en-Anjou. Les élèves de 5e D se plongent dans « Le Malade imaginaire » de Molière | Courrier de l'Ouest
Longué-Jumelles. AESH, utiles et mal reconnues | Courrier de l'Ouest
Longué-Jumelles. Covid : une situation compliquée dans les écoles primaires | Courrier de l'Ouest
Hockey sur glace. Ligue Magnus. Les Ducs d’Angers efficaces à Amiens (0-3) | Courrier de l'Ouest
Angers. La Ville recrute à la direction du Grand Théâtre, Chanzy et la salle Chabrol | Courrier de l'Ouest
Cholet. Gilles Bourdouleix en garde à vue : les réactions de l’opposition | Courrier de l'Ouest
Cholet. Covid-19. Le centre de dépistage des Calins ouvre à 8 h ce mercredi | Courrier de l'Ouest
Angers. Le CES de Las Vegas a tenu ses promesses malgré le Covid | Courrier de l'Ouest
Angers. En prison pour « des petites gifles » à sa maîtresse | Courrier de l'Ouest
24 Heures du Mans. Peugeot sur la liste des 39 concurrents engagés en WEC | Le Maine Libre
Vallon-sur-Gée. Épi Service a rouvert ses portes avec de nouveaux projets | Le Maine Libre
Le Mans. Le jeune cuisinier Kilian Lemoine sur la route de son tour du monde gastronomique | Le Maine Libre
Le Mans. Jane Birkin sur scène vendredi pour un concert intimiste avec Étienne Daho | Le Maine Libre
Grève du 13 janvier. Plus de 80 écoles seront fermées en Sarthe jeudi | Le Maine Libre
La Flèche. Parents et enfants se forment ensemble aux gestes qui sauvent | Le Maine Libre
Allonnes. Un stage de handball afin de susciter de nouvelles vocations | Le Maine Libre
Le Lude. L’entreprise Cormier Pénard a changé de mains, son patron cherche des collaborateurs | Le Maine Libre
La Bazoge. Les travaux perturbent le commerce | Le Maine Libre
Le Grand-Lucé. « Nous prenons notre indépendance » : Générations Mouvement quitte l’entité cantonale | Le Maine Libre
Le Mans. Le « Mikado », nouveau point presse du centre commercial Beauregard | Le Maine Libre
Covid-19. Arnage : l’association des retraités contrainte de stopper à nouveau ses activités | Le Maine Libre
La Ferté-Bernard. Fien perpétue la tradition des volontaires européens à la maison familiale rurale | Le Maine Libre
Le Mans. Bientôt une « blabla caisse » à Carrefour pour prendre le temps de payer ses courses | Le Maine Libre
Le Maine Libre vous répond. Covid-19 : les cérémonies de vœux auront-elles lieu ? | Le Maine Libre
Covid-19. Pass vaccinal, jauges pour limiter les rassemblements, télétravail… Posez vos questions | Le Maine Libre
Le Maine Libre vous répond. Covid-19 : à Noël et Nouvel an, quelles règles pour les rassemblements ? | Le Maine Libre
Le Maine Libre vous répond. Covid-19 : vos questions sur la campagne vaccinale en Sarthe | Le Maine Libre
Le Maine Libre vous répond. Covid-19 : les conséquences du protocole sur l’activité sportive | Le Maine Libre
Sarthe. Dans cette résidence intergénérationnelle, Samuel atteint de handicap, savoure son autonomie
24 Heures du Mans. Pierre Fillon : « Le championnat du monde arrive à maturité »
La députée de la Sarthe Sylvie Tolmont appelle le ministre Jean-Michel Blanquer à démissionner
La Ferté-Bernard. Des challenges robotiques en 2022 ? | Le Maine Libre
Sarthe. Annie a trouvé le premier lingot d’or caché dans la galette de ce boulanger
La Ferté-Bernard. L’accompagnateur scolaire relaxé des faits d’agression sexuelle | Le Maine Libre
Vallée du Loir. Concours de nouvelles 2022 : un clin d’œil à Brassens | Le Maine Libre
Grève dans l’Éducation nationale : en Sarthe, 80 écoles seront fermées ce jeudi
Montval-sur-Loir. Le contrat de relance, feuille de route de Loir Lucé Bercé
Sablé-sur-Sarthe. Le médaillé paralympique Frédéric Cattaneo sensibilise des collégiens de Reverdy
Angers. Prévu les 31 janvier et le 1er février, le Salon des vins de Loire est reporté
Sablé-sur-Sarthe. Une campagne de dépistage Covid-19 organisée les 13 et 17 janvier
Sablé-sur-Sarthe. Le ciné concert Crin blanc annulé en raison d’un cas de Covid-19 chez un acteur
Sablé-sur-Sarthe. L’art-thérapie au service de nos émotions | Le Maine Libre
Sablé-sur-Sarthe. Première collecte de sang de l’année mercredi 12 janvier | Le Maine Libre
À Parcé-sur-Sarthe, les chèvres de Nadine se régalent des sapins de Noël
Sablé-sur-Sarthe. Absente depuis octobre, la prof n’est toujours pas remplacée | Le Maine Libre
La météo du mercredi 12 janvier 2022 à Sablé-sur-Sarthe et ses environs
Malicorne. Une collection de six fèves en faïence
Quel temps fera-t-il à Mamers et ses environs le mercredi 12 janvier 2022 ?
Mamers. De nouveaux centres de dépistage du Covid
Football. National : Avranches – Le Mans reporté au 29 janvier 2022
Football – National : le nouveau calendrier des matches reportés du SO Cholet
Football. La Sarthe représentée à la Coupe d’Afrique des Nations 2022 | Le Maine Libre
National. Un championnat malmené par le Covid et les incidents
Football. Le Mans et la Coupe d’Afrique des Nations : les chiffres et anecdotes à retenir | Le Maine Libre
Football. National. Avranches – Le Mans reporté : « On va être emm… jusqu’à fin janvier »
En Sarthe, on n’a pas la mer mais on a des mouettes : pourquoi se plaisent-elles chez nous ? | Le Maine Libre
La Ferté-Bernard. Les derniers jours des illuminations de Noël | Le Maine Libre
La Ferté-Bernard. Janvier : le mois le plus fort de la saison culturelle à Athéna | Le Maine Libre
Covid-19. Les enfants face aux tests : « On n’est pas des machines à se faire tester quand même… » | Le Maine Libre
La Flèche. La nouvelle salle des ventes ouvre avenue de Verdun | Le Maine Libre
Covid-19. Autotests : pharmacies, hypermarchés en rupture de stock, livraisons attendues | Le Maine Libre
Le Mans. Claude Saussereau espère un large public pour son film « Le cygne des héros » | Le Maine Libre
La Flèche. Un abri vélo sécurisé et gratuit près de la gare routière | Le Maine Libre
Sarthe. Hausse du prix du papier : « C’est toute la filière du carton qui se soutient » | Le Maine Libre
VIDÉO. À Marçon, ils plongent dans l’eau glacée avec le sourire | Le Maine Libre
Sablé-sur-Sarthe. Un soutien infaillible à des orphelins au Bénin | Le Maine Libre
Forfait mobile : Prixtel sort le grand jeu avec son offre à 6,99 euros pour 100 Go par mois
Résultat Euromillions (FDJ) : le tirage my million du mardi 11 janvier 2022
DIRECT. Soldes 2022 : les meilleures offres et promotions à saisir ce midi !
Soldes Darty : 3 offres sidérantes qui secouent la toile ce mercredi
Soldes Fnac : ces 3 objets en promo attirent toutes les convoitises
Pornic. Le succès fulgurant de l’entreprise Camping-car park
Puy du Fou. Quelles seront les étapes du train spectacle qui circulera à partir de 2023 ?
Les Sables-d’Olonne classée plus belle baie du monde !
Entreprises. L’Abbaye de Fontevraud, un écrin « royal » pour des séminaires
Tourisme post-Covid. Des étudiants imaginent de nouvelles manières de voyager
VIDÉO. Passionné de pilotage, ce Nazairien construit son ULM et vole dans les airs
Après La Baule, Le Mont-Saint-Michel et Vannes, Les Sables au club des plus belles baies du monde ?
Football amateur. Les étoiles du Maine Libre : Pierre Revault, retour aux sources à Conlie | Le Maine Libre
Football amateur. D1 (Poule B) : les étoiles du Maine Libre après onze journées de championnat | Le Maine Libre
La Chapelle-Saint-Aubin. Asca football : un début de saison exceptionnel | Le Maine Libre
La Flèche. Ancien footballeur fléchois, il dispute la Coupe d’Afrique des nations | Le Maine Libre
Football amateur. Les étoiles du Maine Libre : le Juignéen Axel Souillard, droit au but | Le Maine Libre
Montval-sur-Loir. Cinéma : « Regards sur le monde rural » bientôt aux Récollets | Le Maine Libre
Allonnes. Le public au rendez-vous de la séance lecture | Le Maine Libre
VIDÉO. En Sarthe, deux voisins ont sauvé la vie d'une femme et sa fille lors d'un incendie
Basket. Rayan Rupert au virage du professionnalisme : « Ma priorité ? La France » | Le Maine Libre
Coulaines. Le club cyclo de Saint-Pavace a... marché | Le Maine Libre
Covid-19. Le centre de vaccination de Coulaines reçoit avec et sans rendez-vous 7 jours sur 7
Basket. MSB : Philippe Desnos pour une dernière saison | Le Maine Libre
Basket. Élite : Dijon touché par un cluster de Covid-19, le match contre Le Mans SB reporté
Basket. Covid-19 : trop de cas positifs, le match Dijon-MSB reporté | Le Maine Libre
Basket. Christophe Le Bouille (MSB) : « Sur ce que j’ai vu, on n’est pas moins fort que les autres » | Le Maine Libre
Basket. Elric Delord (MSB) : « Je crains un début de match difficile»
Basket. Covid-19 : un cas positif au MSB, les autres joueurs dans l’attente d’un résultat | Le Maine Libre
Élection municipale. À Saint-Rémy-du-Val, un second tour de scrutin aura lieu | Le Maine Libre
Sarthe. Les championnats départementaux de cross délocalisés à Torcé-en-Vallée | Le Maine Libre
Le Mans. Prévention du suicide : la plateforme « Dites je suis là » prend de l’ampleur | Le Maine Libre
Le Mans. François Ruffin est venu prendre le pouls des soignants | Le Maine Libre
Bonnétable. Début de chantier au jardin public | Le Maine Libre
Fresnay-sur-Sarthe. Opération de dépistage | Le Maine Libre
Changé. De la folie à venir avec le spectacle G.R.A.I.N. | Le Maine Libre
La Guierche. Reprisedestravaux,chemindeLimagné | Le Maine Libre
Coulaines. Vendredi, la cérémonie des vœux de la municipalité aura bien lieu | Le Maine Libre
La Milesse. Les « mardis du numérique » ont repris avec Camille | Le Maine Libre
Changé. Diverscènes reviendra avec sa groove session | Le Maine Libre
Bouloire. Un théâtre d’objets à voir en famille | Le Maine Libre
Luché-Pringé. Gaule luchoise : le bureau renforcé | Le Maine Libre
Marçon. Eau froide et vin chaud au menu | Le Maine Libre
Marigné-Laillé. La commune a provisionné 900 000 € pour les travaux du groupe scolaire | Le Maine Libre
Malicorne-sur-Sarthe. Des fèves on ne peut plus locales dans les galettes | Le Maine Libre
Ruaudin. L’au revoir à Martine Leroy | Le Maine Libre
Saint-Calais. Les karatékas sont de retour au dojo | Le Maine Libre
Vaas. Nouveau souffle poursuit ses travaux | Le Maine Libre
Vaas. Un vitrail va être installé à l’école | Le Maine Libre
Saint-Georges-de-la-Couée. Venez découvrir le projet du futur centre-bourg | Le Maine Libre
Étival-lès-le-Mans. Des Joyeux seniors étivalois en rando-visite | Le Maine Libre
Oizé. Des projets pour leurs chevaux espagnols | Le Maine Libre
Étival-lès-le-Mans. Le conseil est favorable aux associations | Le Maine Libre
Val-au-Perche. Le VaccinoBus sans rendez-vous, le 19 janvier | Le Maine Libre
Montval-sur-Loir. « Camarades » une pièce très appréciée | Le Maine Libre
Montval-sur-Loir. Un rendez-vous « Instants curieux » | Le Maine Libre
Sarthe. Emploi : une formation avant embauche chez Macosa, fabricant de lingerie haut de gamme | Le Maine Libre
Le Mans. Santé, social, médico social : 300 personnes ont manifesté | Le Maine Libre
Présidentielle 2022. Stéphane Le Foll : « La gauche n’a plus de boussole » | Le Maine Libre
Auto. La vente aux enchères de la Gordini de Fangio et de la Peugeot 908 de Bourdais repoussée | Le Maine Libre
Covid-19. Sarthe : le taux d’incidence s’envole, 165 malades hospitalisés | Le Maine Libre
Auto. WEC 2022 : on se prépare pour Sebring (USA) | Le Maine Libre
Grève du 13 janvier. À Arnage, quelle organisation dans les écoles ? | Le Maine Libre
24 Heures Vélo. Panne informatique : l’ouverture des inscriptions reportée | Le Maine Libre
Sablé-sur-Sarthe. « Passage en revue », une seule représentation au Bailleul | Le Maine Libre
Avoise. Conseil municipal : Alain Cophignon, nouvel adjoint | Le Maine Libre
VIDÉO. Présidentielle 2022 : En visite au Mans, le député François Ruffin réaffirme son soutien à Jean-Luc Mélenchon | Le Maine Libre
Covid-19. Nouveau protocole à l’école : les maires de la Sarthe s’interrogent | Le Maine Libre
Sarthe. Devant les plantes, Marion ne perd pas son latin et s’illustre dans un concours national | Le Maine Libre
La Ferté-Bernard. Les urgences seront fermées pendant 24 heures | Le Maine Libre
Champagné. « L’Union nationale des combattants a plus de cent ans » | Le Maine Libre
Le Mans. Pierre Emmanuel Barré : « Il n’y a pas de sujet interdit, il faut juste trouver la blague » | Le Maine Libre
Le Mans. Une étonnante histoire familiale derrière le nom de la boulangerie L’ange du Paillon | Le Maine Libre
Yvré-le-Pôlin. Le futur lotissement comptera huit parcelles | Le Maine Libre
La Ferté-Bernard. Déversement des eaux industrielles | Le Maine Libre
Natation. Danis Vaupré, président du comité sarthois : « Rentrer dans le top 10 des clubs français » | Le Maine Libre
Montval-sur-Loir. Stéphane Chéné va dédicacer sa BD « Le tour du monde en 80 jours » | Le Maine Libre
Sarthe. Une réunion publique d’information contre les déserts médicaux le 15 janvier | Le Maine Libre
Covid-19. Mamers : un nouveau centre de dépistage à l’hôpital | Le Maine Libre
Sablé-sur-Sarthe. Le recensement assuré par des agents de La Poste | Le Maine Libre
Sarthe. Deux communes mutualisent leur police municipale | Le Maine Libre
Le Mans. Christophe Counil assure qu’aucun projet immobilier n’est signé au bois du Fouillet | Le Maine Libre
