Covid-19. Près d’un Français sur deux favorable à faire payer les non vaccinés
Dans le pays de Bray, l’école de Callengeville occupée par des parents a été évacuée
Don du sang : les homosexuels pourront donner sans conditions dès le 16 mars 2022
Dans l’Eure, le boulanger de Montfort-sur-Risle devient star des réseaux sociaux
Covid-19. Qu’est-ce que la paralysie du sommeil, nouveau symptôme du variant Omicron qui inquiète ?
Covid-19. Les premières injections en Normandie augmentent de 68 % : pourquoi ont-ils sauté le pas ?
« Ras-le-bol » face à la gestion de la crise : les enseignants normands sont en grève jeudi 13 janvier
VIDÉO. Un immeuble ravagé par les flammes en plein centre-ville, à Louviers
REPLAY VIDÉO. Moutarde, expulsion, café : le « 7 minutes » #25 du 11 janvier 2022
Horoscope. Vous êtes Bélier ? Découvrez vos prévisions pour l’année 2022
Horoscope. Vous êtes Taureau ? Découvrez vos prévisions pour l’année 2022
Horoscope. Vous êtes Gémeaux ? Découvrez vos prévisions pour l’année 2022
Horoscope. Vous êtes Cancer ? Découvrez vos prévisions pour l’année 2022
Plus de lits, renforts de personnel… Le CHU de Rouen apporte des réponses à la grève aux Urgences
Un blessé léger dans un accident de la circulation à Rouen : la circulation compliquée
VIDÉO. Après leur expulsion, les militants des Jardins joyeux ont occupé l’hôtel de ville de Rouen
Feu de papier dans le sous-sol de la boulangerie Cressent du Vieux-Marché à Rouen
Danièle, morte dans l’indifférence à Rouen, finalement reconnue par une ex-collègue
Hockey sur glace – Ligue Magnus: à Bordeaux, les Dragons de Rouen renouent avec le succès
Basket-Ball – Pro B: Rouen n’avait pas les armes pour résister à Lille
Basket-ball - Pro B : la passe de trois pour Évreux
Covid-19 et Open d’Australie : Novak Djokovic admet avoir commis des « erreurs »
Les trois Fécampois voleurs de vélos placés en garde à vue
Au Havre, il achetait des produits avec des faux billets : une victime s’en rend compte, il l’agresse
Plus de 100 kilos de cocaïne saisis sur le port du Havre : cinq hommes interpellés par les douanes
Le prétexte au scandale
Le tabou autour des enfants morts-nés : témoignages émouvants en Normandie
Les contrôles plus qu’aléatoires des pass sanitaires dans les TGV partant de Normandie
Près de Rouen, la boulangerie de Cailly remporte la première manche de « La Meilleure boulangerie de France »
INFOGRAPHIE. Covid-19 : la circulation du virus reste exceptionnellement élevée en Normandie
Manche. Surpopulation de ragondins : comment mettre fin à la prolifération de ces nuisibles ?
Covid-19. Plus de 1 000 personnes hospitalisées en Normandie
Près de Saint-Lô. Vols en série : plusieurs commerces visés
Le coin du psy. En 2022, si on partageait les bonnes nouvelles ? (2/2)
Santé. Tout savoir sur les antimycosiques
Saint-Lô. La SCI, clé de la transmission de votre patrimoine
Le coin du psy. Des relations paisibles avec sa mère quand on vient d'accoucher
Coutances. Excédé par les chiens des voisins, il exhibe un fusil d'assaut airsoft
Vire. Centre hospitalier : le personnel médical est en colère
Manche. Deux accidents de la route dans le Nord-Cotentin font deux blessés
Covid-19. Au Québec, une taxe pour les non-vaccinés
[Vidéo] La Hague. Le projet de nouvelle piscine nucléaire divise
Normandie. Le télétravail peut-il attirer de nouveaux habitants ? 
Covid-19. Macron et les non-vaccinés : ce qu'en pensent les Coutançais
Covid-19. Pour l'OMS, combattre la pandémie à coups de doses de rappel n'est pas une stratégie viable
Saint-Hilaire. Centre de vaccination : la salle des fêtes libérée à partir du 20 février ?
Covid-19. Il y a deux ans, la Chine annonçait un premier décès lié au virus
National 1. Rentrée différée pour l'US Avranches
Vicq-sur-Mer. A quoi servait ce curieux bâtiment ?
Barneville-Carteret. La promenade Abbé Lebouteiller sera prête pour la saison
Tourlaville. Les anciens combattants encore privés de repas et d'assemblée 
Bowling. Les jeunes du Marcey-les-Grèves Club se déplacent à Cherbourg
Calvados. Molière fait son cinéma !
Cherbourg-en-Cotentin. Contrôlée en possession d'héroïne : une femme condamnée
En question. Flottemanville "La route de 1,2 km menant au Cul de Fer sera aménagée"
Valognes. Les Départementaux de cross country, ce dimanche 16 janvier
Digosville. L'espace Michel Lepoittevin visité par les associations
Lessay. La toiture d'une grange s'envole sur la maison d'un voisin
Blainville-sur-Mer. Il prétend avoir heurté un chien, il est condamné pour violation de domicile
La Cambe. Incendie : une maison ravagée par les flammes
En question. La Haye-du-Puits Le président de l'Union Commerciale annonce les événements de 2022
Granville. L'ADHAP devient API Solutions dépendance
Villedieu-les-Poêles-Rouffigny. Le poissonnier du marché bénéficie du coup de pouce de la Région
Louvigné-du-Désert. La coiffeuse Séverine Guenée s'en va après dix-neuf ans
Percy. Malgré une hausse des tarifs, les galettes se vendent bien
Saint-Quentin-sur-le-Homme. Vendre son véhicule d'occasion avec l'Agence Automobilière
Coutances. Randonnée sur le circuit de La Belle Hôtesse
Cherbourg-en-Cotentin. Une heure au musée avec Louise Hallet

Montmartin-sur-Mer. Un après-midi autour de jeux de société
Cherbourg-en-Cotentin. Oncle Ruff en concert à L'Autre Bar
Granville. Brassens raconté  par Jean-Pierre Saint 
Donville-les-Bains. Le chœur Sunny Gospel en concert
La Glacerie. Une exposition, "Les 100 illusions d'optique", présentée à la bibliothèque
En question. La Haye-du-Puits Au cinéma Le Rialto, les nouveautés pour 2022
Hauteville-sur-Mer. C'est parti pour le prix des lecteurs
à la Bibliothèque pour Tous
Granville. "Coup de Tête" de Jean-Jacques Annaud à la séance "Ciné Vintage" 
Granville. La médiathèque dévoile son programme de début d'année
Mode. Bien porter un vêtement : les règles
Handball - Excellence régionale féminine. Quatre mois plus tard, les Lystriennes ont perdu leur premier match 
Football - National 3. Comme prévu, le Bayeux FC a annoncé des renforts pour l'équipe fanion
Handball - Excellence régionale masculine. L'Entente Port Bayeux a laissé des plumes à Cherbourg
Basket - Nationale 3 masculine. Valeureux mais amoindri, le CS Bayeux n'a rien pu faire face au leader
Football - U19 National . Les U19 de l'US Avranches peuvent nourrir de belles ambitions
Tennis/Open d'Australie: Djokovic admet avoir commis des "erreurs"
EDF: nouveau retard et des surcoûts pour l'EPR de Flamanville, démarrage repoussé à 2023
Sport, école, colos: les victimes de violences sexuelles appelées à témoigner
"Le Chantier": la radio qui ouvre la voie vers l'emploi
Coup d'envoi des soldes d'hiver, dans une ambiance morose
Biden joue son va-tout politique pour faire passer une vaste réforme électorale
