Face à la pression hospitalière et au nombre de cas grandissant, certains politiques estiment que les non vaccinés admis à l’hôpital après avoir contracté le Covid devraient payer les frais médicaux. Selon un sondage, près d’un Français sur deux partage cet avis. Mais est-ce légal  ? On vous répond.
Les gendarmes sont intervenus mardi 11 janvier 2022, vers 22 heures, pour demander aux habitants et élus présents de quitter les lieux. Ces derniers bloquaient l’établissement depuis le matin même pour protester contre la perte d’un enseignant.
Depuis juillet 2016, les hommes homosexuels peuvent donner leur sang. Un geste qui pourtant leur était interdit depuis 1983 en raison des risques de transmission du sida. Cette possibilité restait soumise à une période d’abstinence sexuelle. Cela ne sera plus le cas à partir du 16 mars 2022.
En l’espace de quelques jours, Christophe Pereira, artisan boulanger à Montfort-sur-Risle, a conquis les réseaux sociaux, totalisant des milliers de vues en étant simplement filmé effectuant son travail.
Chaque variant du Covid-19 est accompagné de son lot de complications : toux, perte d’odorat ou de goût, maux de tête et maintenant paralysie nocturne et sueurs. Mais qu’est-ce que c’est et comment l’expliquer ? On vous répond.
Les primo-vaccinés frappent aux portes des centres, notamment en Normandie, depuis quelques jours dans un contexte de pic épidémique tendu. Pour quelles raisons ? Début d’explications avec des nouveaux convertis rencontrés au Havre.
Que ce soit à l’école, au collège ou au lycée, les professeurs et le personnel de l’Éducation nationale sont appelés à faire grève jeudi 13 janvier 2022 pour dénoncer la gestion de la crise sanitaire dans les établissements et des protocoles changeants et parfois jugés inapplicables. La mobilisation s’annonce très suivie.
Un incendie s’est déclaré dans une habitation inoccupée mais apparemment squattée en plein centre-ville de Louviers, mardi 11 janvier 2022.
Revivez en images et en intégralité votre journal vidéo du mardi 11 janvier 2022, présenté par Thomas Dubois.
Amour, travail, santé... Découvrez ce que vous réserve 2022 grâce à votre horoscope. Calculées par Angélique Privat, vos prévisions dépendent de votre date de naissance. Si vous êtes né(e) entre le 21 mars au 20 avril, vous êtes du signe du Bélier. Cette année, lancez-vous des défis !
Amour, travail, santé... Découvrez ce que vous réserve 2022 grâce à votre horoscope. Calculées par Angélique Privat, vos prévisions dépendent de votre date de naissance. Si vous êtes né(e) entre le 21 avril au 21 mai, vous êtes du signe du Taureau. Cette année, faites confiance en votre bonne étoile !
Amour, travail, santé… Découvrez ce que vous réserve 2022 grâce à votre horoscope. Calculées par Angélique Privat, vos prévisions dépendent de votre date de naissance. Si vous êtes né(e) entre le 22 mai au 21 juin, vous êtes du signe du Gémeaux. Cette année rime avec stabilité !
Amour, travail, santé... Découvrez ce que vous réserve 2022 grâce à votre horoscope. Calculées par Angélique Privat, vos prévisions dépendent de votre date de naissance. Si vous êtes né(e) entre le 22 juin au 22 juillet, vous êtes du signe du Cancer. Cette année, ne vous surestimez pas !
Les agents des urgences du CHU de Rouen sont en grève depuis le lundi 27 décembre 2021 pour dénoncer leurs conditions de travail. La direction de l’établissement a fait des propositions pour les améliorer.
Un accident de la circulation a fait un blessé léger en début de soirée mardi 11 janvier 2022 à Rouen.
Les militants se sont infiltrés dans la salle du conseil municipal le mardi 11 janvier 2022 vers 18 h 25. Ils demandaient le relogement des personnes évacuées plus tôt dans la journée. Vers 21 heures, ils ont évacué dans le calme après la promesse qu’une délégation serait reçue par le maire.
Les pompiers sont intervenus en fin d’après-midi mardi 11 janvier 2022 dans le sous-sol de la boulangerie Cressent place du Vieux-Marché à Rouen suite à un dégagement de fumée.
C’est suite à la lecture de notre article que Micheline, retraitée de la mairie de Rouen, s’est manifestée. Elle a reconnu Danièle, la défunte qui a été accompagnée par l’Association rouennaise pour l’adieu aux morts isolés à laquelle nous avons consacré un reportage.
Quatre jours après être passés à côté de leur match à Chamonix (4-3), les Dragons de Rouen ont joliment relevé la tête en s’imposant largement sur la glace de Bordeaux (1-6) mardi 11 janvier 2022.
Privé de trois éléments (Drouault, Bassoumba et Philmore), touchés par le Covid, Rouen n’avait pas les ressources suffisantes, mardi 11 janvier 2022, pour faire tomber Lille et s’est logiquement incliné sur le parquet des Nordistes (86-77).
Après Vichy-Clermont et Tours en décembre, l’ALM Évreux a poursuivi sa série de victoires en s’imposant, non sans frayeur, ce mardi 11 janvier 2022, face à Saint-Quentin (73-68).
Novak Djokovic a admis mercredi 12 janvier 2022 avoir commis des « erreurs » en remplissant son formulaire d’entrée en Australie et dans son comportement après avoir été testé positif au Covid-19 en décembre, alors que sa participation à l’Open d’Australie est toujours en suspens.
Les trois auteurs d’un vol de vélos ont été placés en garde à vue puis libérés, chacun en attente d’une décision judiciaire. La victime du vol, n’a récupéré, pour l’instant, qu’un seul de ses trois vélos volés.
Un Havrais au casier chargé a été condamné à dix-huit mois de prison, dont six avec sursis après avoir agressé au couteau et au cutter une femme qui a refusé de lui vendre un produit contre des faux billets, le 5 janvier 2022.
Lundi 10 janvier 2022, le conteneur ouvert par les douanes abritait non seulement plus d’une centaine de kilos de cocaïne, mais aussi… trois individus cachés à l’intérieur.
0
Depuis peu, les parents de nourrissons nés sans vie peuvent désormais leur donner un nom à l’état civil. Une reconnaissance qui devrait aider les parents endeuillés très souvent confrontés au silence de leurs proches. Témoignages.
Normandie. Alors que les voyageurs ne comprennent pas toujours la différence des contrôles du passeport sanitaire entre les TER et les TGV, ils s’avèrent plus qu’« aléatoires » sur ces grandes lignes.
Nicolas Gouin et son équipe ont remporté lundi 10 janvier 2022 la première manche de l’émission « La Meilleure boulangerie de France » sur M6. Le chemin reste long jusqu’à la finale nationale.
Mardi 11 janvier 2022, l’Agence régionale de santé comptabilise 988 personnes hospitalisées en Normandie. Le taux d’incidence a augmenté de 56,1 % pour s’établir à 2277,9 cas pour 100 000 habitants.
Le confinement a favorisé la prolifération des ragondins dans la Manche. Les piégeurs ont effectué 10 000 captures de plus en 2021.
Le taux d'incidence atteint des niveaux records en Normandie, tandis que les hôpitaux de la région prennent en charge plus de 1 000 patients atteints de formes importantes de Covid-19.
Plusieurs commerces ont été victimes de vols entre le samedi 8 et le lundi 10 janvier dans des communes près de de Saint-Lô.
Pour lutter contre la déprime chez les jeunes, un remède efficace : mettre en valeur le beau, le bon et le bien.
Les antimycosiques sont indiqués dans la prise en charge des mycoses, avec différentes formules, locales ou orales, prescrites en fonction de la zone atteinte.
 Tout propriétaire de biens immobiliers s'est posé la question : faut-il détenir ces biens directement ou via une société civile immobilière (SCI) ? Quelques éléments de réponse, notamment au regard des enjeux de transmission du patrimoine.
Votre mère est accaparante, ou pas assez responsable ? Nos six conseils pour mieux se comprendre et créer une belle complicité. Par Bénédicte de Dinechin
Un homme, après avoir menacé des voisines avec une arme factice à Coutances, était jugé devant le tribunal judiciaire de Coutances le 11 janvier. 
Le mardi 11 janvier dans l'après-midi, des tracts de défense des professions de santé ont été distribués à l'entrée de l'hôpital de Vire.
Deux accidents de la route se sont produits le mardi 11 janvier au soir et le mercredi 12 janvier au matin, sur les routes du Nord-Cotentin, faisant deux blessés, transportés à l'hôpital de Cherbourg.
La province canadienne du Québec va fixer une taxe "contribution santé", imposée aux adultes n'ayant pas reçu une première dose de vaccin.  
Les opposants se sont fait entendre ces derniers jours, au nom d'un collectif, en empêchant la tenue d'une réunion publique.
Le télétravail est une des solutions pour faire venir de nouveaux résidents dans la région. 
Le président de la République a déclaré avoir "très envie d'emmerder" les non-vaccinés. Qu'en pensent les Coutançais ? Témoignages.
Selon l'Organisation mondiale de la santé, la vaccination de rappel n'est pas la stratégie la plus efficace pour combattre le Covid-19.
Le centre de vaccination de Saint-Hilaire-du-Harcouët pourrait retourner au centre hospitalier à compter du 20 février, la Ville ayant besoin de sa salle.
C'était il y a deux ans jour pour jour. Le 11 janvier 2020, Pékin révélait le décès d'une personne infectée par le Covid-19. Aujourd'hui, la maladie a causé la mort de près de 5,5 millions de personnes dans le monde. 
Ralentie par la Covid-19, l'US Avranches n'a pas reçu Le Mans vendredi dernier. Elle se déplace à Châteauroux ce vendredi (19 h).
Ce vestige en pierres, planté sur la plage de Réthoville balayée par les vagues, possède une riche histoire.
Le conseil de Barneville-Carteret a choisi les entreprises qui effectueront les travaux de la nouvelle promenade Abbé Lebouteiller.
Cette année encore, l'assemblée générale de la section tourlavillaise des anciens combattants n'aura pas lieu.
Six jeunes du club de bowling de Marcey-les-Grèves participent à la troisième journée du championnat le dimanche 16 janvier.
Des célèbres pièces de Molière, jouées à la Comédie-Française à Paris, sont diffusées en simultané dans des cinémas normands. 
Au tribunal judiciaire de Cherbourg, le 22 janvier 2022, une femme a été jugée pour avoir été contrôlée en possession d'héroïne.
Le maire Hubert Lemonnier a fait le bilan de l'année 2021 à Flottemanville et a présenté les projets pour l'année 2022.
Les Départementaux de cross se dérouleront à Valognes le dimanche 16 janvier, au stade Georges Pillet.
Malgré 4 à 6 mois de retard, le nouveau complexe sportif de Digosville va ouvrir ses portes. L'incidence covid a engendré un surcoût entre 40 et 50 000 &euro;.
Samedi 8 janvier, un fort coup de vent s'est abattu vers 17 h sur le hameau de Beauvais à Lessay.
Pour une violation de domicile à Blainville, un homme de 47 ans a été jugé devant le tribunal judiciaire de Coutances.
Lundi 10 janvier, vers 20 h, un incendie a détruit une maison à La Cambe, près de Bayeux. Aucun blessé n'est à déplorer.
Satisfactions pour les manifestations 2021 mais interrogations pour celles à venir. L'Union Commerciale reste prudente.
A Granville, API Solutions dépendance répond au besoin du maintien à domicile et aux portages de repas.
A 28 ans, Jason Hédouin a bénéficié du dispositif "coup de pouce" de la Région Normandie pour reprendre une poissonnerie.
Installée depuis près de 19 ans à Louvigné-du-Désert, la coiffeuse Séverine Guenée a fait son pot de départ. Elle pense aujourd'hui à une nouvelle orientation professionnelle.
Malgré l'augmentation des matières premières comme le beurre, les galettes se vendent plutôt bien à Percy-en-Normandie.
Créée en 2004, l'Agence Autmobilière, déjà présente de plusieurs grandes villes en France, propose de confier la vente de son véhicule d'occasion aux professionnels. Ce concept intéresse ceux qui manquent de temps ou ceux qui craignent les arnaques.
Une randonnée de près de dix kilomètres est organisée lundi 17 janvier 2022 à Coutances, en début d'après-midi. Rendez-vous à 14 h sur le parking d'Intermarché.
Une visite-conférence intitulée "Objets de musée, objets déracinés", est proposée au musée Thomas-Henry de Cherbourg, dimanche 16 janvier 2022.
L'association Et si on jouait en société ? propose une rencontre autour de jeux de société, dimanche 16 janvier 2022, à la salle des associations de Montmartin-sur-Mer.
Un concert de rock pour bien démarrer l'année !
La médiathèque de Granville se fait salle de spectacle pour rendre hommage à Georges Brassens, vendredi 14 janvier 2022.
Le chœur Sunny Gospel sera en concert en l'église Notre-Dame de Lourdes de Donville-les-Bains samedi 15 janvier à 20 h 30.
Une exposition, "Les 100 illusions d'optique", présentée à la bibliothèque.
De nouveaux cycles théâtre, opéra, concert sont programmés au Rialto de La Haye-du-Puits pour l'année 2022.
Le 5e Prix des lecteurs a démarré à la Bibliothèque pour Tous de Hauteville-sur-Mer. 4 romans sélectionnés par les 10 bénévoles, à lire jusque fin juin.
Une séance de cinéma pédagogique est proposée le vendredi 14 janvier avec le "Ciné Vintage".
En janvier, des animations complémentaires aux spectacles programmés à l'Archipel, des expositions et des spectacles sont proposés à la médiathèque.
Parfois, nous n'aimons pas les règles, et dans la mode, les transgresser peut conduire à des trouvailles intéressantes…
Contre une équipe de Tourlaville renforcée, les joueuses d'Alexis Piscot ont cédé pour la première fois de la saison samedi 8 janvier (31-27).
Du renfort était attendu au Bayeux FC. En fin de semaine dernière, le club a annoncé les arrivées d'un défenseur et d'un milieu de terrain.
Battus d'un rien à Cherbourg malgré une prestation courageuse, les joueurs de l'Entente Port Bayeux sont repartis frustrés de leur déplacement dans le Cotentin, samedi 8 janvier.
A l'épreuve du leader invaincu Levallois, le CS Bayeux n'a pas trouvé les ressources pour réaliser l'exploit, samedi 8 janvier.
Dimanche 16 janvier, les U19 de l'US Avranches débutent leur année 2022 par un déplacement à Tours.
Novak Djokovic a admis mercredi avoir commis des "erreurs" dans son comportement après avoir été testé positif au Covid-19 en décembre et en remplissant son formulaire d'entrée en Australie, alors que sa participation à l'Open d'Australie est toujours en suspens.
EDF a annoncé mercredi de nouveaux retards et surcoûts pour le réacteur nucléaire de nouvelle génération EPR en construction à Flamanville (Manche), dont le démarrage est repoussé à l'an prochain, en raison notamment de la pandémie de Covid-19.
La Commission indépendante sur l'inceste et les violences sexuelles faites aux enfants (Ciivise) lance mercredi un appel à témoigner aux victimes au sein d'une institution, comme les écoles, les clubs de sport ou les foyers de l'Aide sociale à l'enfance.
"Bonjour, bienvenue sur la radio +Le Chantier+": Benjamin Bony, salarié en insertion et journaliste éphémère, accueille les auditeurs de Clermont-Ferrand au micro de ce média pas comme les autres qui utilise le journalisme pour faciliter la recherche d'emploi.
C'est parti pour un mois de soldes d'hiver, de mercredi jusqu'au 8 février. Mais les commerçants, "pas sûrs de faire le chiffre" espéré, craignent que l'épidémie de Covid-19 ne dissuade les consommateurs de faire la chasse aux bonnes affaires, en tout cas en boutiques.
Forte charge symbolique, gros risque politique: Joe Biden a promis mardi, sur les terres de Martin Luther King, de dynamiter s'il le faut les règles parlementaires afin de protéger l'accès au vote des Afro-Américains, menacé de facto dans de nombreux Etats conservateurs.
