Plus de 1 800 membres des forces de l’ordre déployés, abord des Capucins bouclés, restrictions de stationnement… La venue de 54 ministres européens s’apprête à chambouler Brest pour trois jours, du 12 au 14 janvier.
À 24 ans, Matthieu Laot, un jeune Brestois, vient de créer son autoentreprise Consulting Sport Performance et s’adresse aux footballeurs professionnels.
Depuis mardi 11 janvier, les habitants du quartier du Beausoleil à Pacé, près de Rennes, sont privés d’éclairage public. La cause : le vol des câbles électriques alimentant une trentaine de lampadaires. La remise en état est évaluée à près de 40 000 €.
​Ce couple a acheté 3 ha de terrain dans une zone naturelle protégée, il y a six ans, à Roz-sur-Couesnon, près de Saint-Malo (Ille-et-Vilaine). Ils y ont installé leur habitation et ont créé un centre de formation en permaculture. On leur demande de démonter leur habitat léger en raison d’une infraction au PLU. Ils espèrent que les réglementations vont changer pour « favoriser des modes de vie plus résilients et pérennes ».
​Un homme a reconnu avoir fixé une caméra dans les toilettes d’une société de restauration au sein de l’hôpital privé des Côtes-d’Armor, à Plérin. Il sera jugé prochainement.
La brigade motorisée de Ploërmel (Morbihan) a arrêté le 5 janvier 2022 un automobiliste qui conduisait sans permis ni assurance et sous l’emprise de stupéfiants. Il a été condamné à 8 mois d’emprisonnement avec sursis probatoire pendant 2 ans.
﻿À Bain-de-Bretagne, au sud de l’Ille-et-Vilaine, une laie domestiquée appelée Piggy, devait être abattue mardi 11 janvier 2022. En France, il est interdit de détenir un animal sauvage. Le propriétaire, aidé de ses voisins agriculteurs et de défenseurs de la cause animale, a peut-être réussi à sauver la tête de son sanglier. La fondation Brigitte Bardot propose d’accueillir Piggy dans un de ses refuges.
Des découvertes majeures ont été réalisées par des équipes d’archéologues du Centre de recherches archéologiques du pays de Rennes (Cerapar), sur le domaine de Boutavent, à Iffendic (Ille-et-Vilaine). Comme ce denier d’argent, émis très probablement au XIIe siècle.
Un réalisateur de République dominicaine tourne sur les bords du golfe du Morbihan un film avec une équipe multiculturelle. Parmi les comédiens figure Jimmy Jean-Louis, qui fait carrière aux USA.
Après deux saisons en Allemagne, le Morbihannais Romain Lagarde est revenu en France, à Aix-en-Provence, où il entend effectuer sa mue. Il fait partie des joueurs retenus avec les Bleus, pour disputer l’Euro 2022 en Hongrie (du 13 au 30 janvier), qui débutera contre la Croatie ce jeudi.
Pour la première fois depuis le début de la crise sanitaire, le nombre d’offres d’emploi pour cadres a dépassé son niveau de 2019, selon une récente étude de l’Apec (Association pour l’emploi des cadres). Cette tendance devrait amplifier les difficultés de recrutement d’un marché sous tension, notamment dans l’informatique ou la recherche et développement.
L’historien à l’université de Rennes a dirigé une « Nouvelle histoire du Moyen Âge » (Seuil, 984 pages, 39 €). qui change en profondeur le regard sur cette période. Un succès de librairie inattendu qui fait écho à l’actualité la plus récente.
Le corps d’une femme de 70 ans a été repêché dans le canal à Rennes, mercredi 12 janvier 2022. En arrêt cardio-respiratoire lorsqu’elle a été extraite de l’eau par les plongeurs, les secours ont tenté de la réanimer sur la berge, en vain. L’hypothèse du suicide est privilégiée.
À la recherche de plusieurs profils dont un attaquant, le club aurait penché sur un jeune avant-centre de l’Inter Milan, Martin Satriano.
Mamy Francine est une série audio de 15 épisodes dans laquelle la grand-mère nonagénaire originaire de Le Saint (Morbihan) ressuscite, au gré des images et des évènements qui ont jalonné son existence, une époque révolue. Elle livre en creux un témoignage universel sur la condition féminine. Son petit-fils, Pierre Daymé, l’écoute et s’interroge. Avec une sensibilité littéraire, le ton est donné à la force brute du témoignage. Un podcast de Lacmé Production proposé et distribué par Ouest-France.
​Au nord de Rennes, Saint-Grégoire veut construire un pont pour desservir un futur quartier. L’association Bretagne vivante a déposé un recours au tribunal pour s’opposer à ce projet.
Différentes instances politiques, syndicales, citoyennes, appellent à se mobiliser devant le tribunal de Lorient, jeudi 13 janvier 2022, pour un travailleur saisonnier qui, à Belle-Ile (Morbihan), avait occupé une résidence secondaire à l’abandon. Une façon d’évoquer la situation tendue du logement, en Bretagne.
La 11e instance de concertation du projet se tiendra près du palais des congrès de Saint-Brieuc (Côtes-d’Armor), le lundi 17 janvier 2022. À cette occasion, le Collectif citoyen contre l’usine éolienne invite tous les opposants à faire entendre leurs voix.
Le groupe local de la Primaire populaire organise un rassemblement samedi 15 janvier, à 14 h, à Rennes. Il appelle de ses vœux à « une liste unique à gauche, pour gagner l’élection présidentielle ».
Avec la situation sanitaire, le parc des expositions de Lanester (Morbihan) connaît essentiellement des reports qui viennent bousculer l’agenda de 2022.
Ce couple de Roz-sur-Couesnon a construit sa propre maison sur ce terrain mais problème, cette habitation est en infraction au Plan Local d'Urbanisme. Résultat : le maire demande de la démonter.
Âgé de 7 mois, Sully, un chien Saint-Hubert a commencé il y a peu sa formation au Groupement d’investigation cynophile de la gendarmerie de <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/bretagne/rennes-35000/" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer noopener noreferrer noopener noreferrer">Rennes</a>. Grâce à son flair surpuissant, il sera bientôt capable de retrouver des personnes disparues ou en fuite.

<div><strong>Lire aussi :</strong> <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/bretagne/en-images-a-rennes-le-flair-expert-du-saint-hubert-epaule-les-gendarmes-ca006238-7230-11ec-9387-6c239fe68028" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">EN IMAGES. À Rennes, le flair expert du Saint-Hubert épaule les gendarmes</a>

<div>Avec ses grandes oreilles, Sully est un beau bébé de 42 kilos. Il possède 300 millions de cellules olfactives (200 pour les autres chiens, cinq pour les humains).
La gendarmerie nationale aura bientôt une vingtaine de Saint-Hubert sur le territoire, contre douze actuellement. Après une formation de deux ans, Sully sera opérationnel en Bretagne, où le dernier Saint-Hubert de la gendarmerie a pris sa retraite en 2015.</div></div>
L'association Bretagne vivante a déposé un recours devant la justice. Elle conteste la décision de la préfecture d'ille-et-Vilaine qui autorise Saint-Grégoire, près de Rennes, à construire 1300 logements et un pont de 82 mètres pour franchir le canal.
Quatre sont actuellement opérationnels en France et le centre de lutte contre le cancer Eugène-Marquis de <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/bretagne/rennes-35000/">Rennes</a> devrait en acquérir un prochainement. Le seul dans le grand Ouest. Un LINAC-IRM qui permet d'allier la radiothérapie à une visualisation en quasi temps réel des tumeurs cancéreuses afin de les traiter avec une plus grande précision et d'épargner les tissus sains périphériques. <strong>&quotC'est vraiment une vraie révolution au bénéfice des patients" </strong>assure le professeur Renaud de Crevoisier, radiothérapeute et directeur général du centre Eugène-Marquis.<strong> &quotA chaque séance de radiothérapie, grâce à l'IRM intégrée, on peut cibler précisément les tumeurs et aussi tenir compte de leurs mouvements notamment induits par la respiration". </strong>Un appareil de très haute technologie qui coûte près de 8 millions d'euros. Les explications en vidéo du professeur De Crevoisier.
<a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/bretagne/rennes-35000/sante-environ-600-oublies-du-segur-manifestent-a-rennes-l-impression-d-etre-invisible-c1a66a1c-72ce-11ec-aa63-d4f0e90a3def" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">Environ 600 travailleurs du médico-social</a> manifestaient à <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/bretagne/rennes-35000/" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">Rennes</a>, mardi 11 janvier 2022. Estimant être les <strong>« oubliés du Ségur » </strong>de la santé, ils réclament plus de moyens pour le secteur.

<div><strong>Lire aussi : </strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/sante/hopital/greve-des-travailleurs-du-medico-social-pourquoi-manifestent-ils-ce-mardi-be5024cd-5601-4803-b61e-36f2f5cae01d" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">Grève des travailleurs du médico-social : pourquoi manifestent-ils ce mardi ?</a>

<div><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/elections/presidentielle/christiane-taubira-a-rennes-les-metiers-du-soin-sont-essentiels-et-il-faut-les-revaloriser-35e52656-72da-11ec-b5e2-f1d665483d2a" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">En visite sur cette thématique dans la capitale Bretonne</a>, Christiane Taubira a fait un crochet par la manifestation, vers 13 h, mardi midi, devant la préfecture de Région.
La candidate à la Primaire populaire a pris la parole, exprimant son soutien aux manifestants et à leur revendication des 183 €. L'ancienne Garde des sceaux est repartie sous les applaudissements.

Demain, mercredi 12 janvier, c'est une autre figure de gauche, <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/bretagne/rennes-35000/francois-ruffin-a-rennes-mercredi-12-janvier-pour-soutenir-les-soignants-18da8f32-6fca-11ec-a655-a3b0065c2bef" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">François Ruffin, qui vient soutenir les soignants au CHU de Rennes. </a></div></div>
Michel-Édouard Leclerc a indiqué sur CNews mardi 4 janvier 2022 qu’il ne s’opposerait pas à l’obligation de détenir un passe vaccinal pour accéder à certains des magasins de l’enseigne si la loi venait à passer. Ses propos ont déclenché un appel au boycott sur les réseaux sociaux. Mais en cas d’adoption de la mesure, très peu de grandes surfaces Leclerc seraient concernées.
Découverte rarissime en Mayenne : un cadavre d’un serpent a été signalé par des automobilistes, vendredi 7 janvier 2022. Il gisait sur le bord d’une petite route près du bourg de Mézangers, en Mayenne.
Le Premier ministre Jean Castex, invité du 20 h de « France 2 » ce lundi 10 janvier 2022, est revenu sur le protocole sanitaire lié au Covid-19, et notamment celui de l’Éducation nationale. Il a annoncé trois nouvelles mesures pour simplifier les choses.
Des scientifiques semblent avoir détecté des cas de Covid, combinant les deux variants Delta et Omicron. Mais pour d’autres, ce serait une fausse alerte liée à une erreur de laboratoire, ce que nie l’auteur de la découverte dimanche 9 janvier 2022.
Le sport sous ordonnance est expérimenté dans 10 établissements français, dont la clinique Saint-Yves à Rennes (Ille-et-Vilaine), seul établissement de Bretagne. Un programme bénéfique pour la santé et l’économie.
L’espace d’un match, le PL Granville (Manche) et le CPB Rennes (Ille-et-Vilaine) ont tenté de mettre le Covid-19 de côté pour ne penser qu’au handball, samedi 8 janvier 2022. Si elles se sont inclinées face au leader de N2F (24-28), les Normandes ont confirmé leurs progrès collectifs à domicile.
En s’appuyant sur un solide bloc défensif, le COB a su utiliser les contres pour faire plier une équipe de Plancoët incomplète (3-0).
Saint-Brieuc s’est qualifié pour le prochain tour sur un score fleuve (5-1) face à Mérignac.
Les Cessonnais ont égalisé dans le temps additionnel avant de faire plier la réserve de Fougères aux tirs au but.
​Dans la nuit du dimanche 9 au lundi 10 janvier, une voiture a entièrement brûlé dans le parking situé sous la place Duclos, à Dinan (Côtes-d’Armor). En attendant sa réouverture, les abonnés de ce parking auront accès, jusqu’au mardi 15 février, à l’ensemble des parkings fermés de la ville.
La salle Sterenn-er-Roz, à Moustoir-Ac (Morbihan) accueille, le 15 janvier, le spectacle de magie mentale Vrai/Faux, de la compagnie Le Phalène, dans le cadre de la saison culturelle Kornek de Centre Morbihan communauté (CMC). Le même jour, un atelier d’initiation à la magie aura lieu au Trait d’union.
Il reste un kilomètre de remparts à Vannes (Morbihan). La Ville, qui en possède aujourd’hui la moitié, les met dès que possible en valeur. Comme rue Burgault, où commence un chantier complexe.
​La production du film Le défi de Noël recherche une dizaine de personnes pour une scène tournée en salle de conférence de presse du stade de Roudourou, à Guingamp, vendredi 14 janvier 2022.
Le mardi 11 janvier 2022, Dinan aura des températures avoisinant 9 degrés et un ciel globalement couvert. Aucune intempérie n'est attendue.
Le mardi 11 janvier 2022 sera marqué par un ciel majoritairement couvert et une température de l'air d'environ 10 degrés. Il n'y aura pas de précipitation pendant la journée.
Ce mardi 11 janvier 2022, Redon aura un temps majoritairement couvert et une température autour de 8 degrés. Aucune précipitation n'est attendue.
Ce mardi 11 janvier 2022 sera caractérisé par un ciel globalement couvert et une température avoisinant 11 degrés. On ne prévoit pas d'intempéries pendant la journée.
Ce mardi 11 janvier 2022, Rennes aura une température autour de 8 degrés et un ciel essentiellement couvert. Aucune précipitation n'est attendue.
Ce mardi 11 janvier 2022 sera marqué par des températures d'environ 11 degrés et un ciel majoritairement clair. Il n'y aura pas de précipitation pendant la journée.
Dans le cadre du Contrat de Canal, signé avec la région Bretagne, Redon Agglo lance un appel à projet pour développer des activités touristiques pour valoriser quatre sites au bord de l’eau.
Les Bretons sont les plus attachés à leur région en France – et ce n’est pas juste un cliché. Les derniers chiffres du Baromètre des territoires confirment un taux d’attachement inégalé, qui frise avec les 80 %. Comment expliquer ce décalage avec le reste de la France ?
Véronique Rousseau est la nouvelle directrice générale de l’office de tourisme Destination Rennes, qui exploite aussi le Couvent des Jacobins, le centre des congrès de Rennes Métropole. Elle succède à Jean-François Kerroc’h.
Gilles Lurton, le maire Les Républicains de la commune d’Ille-et-Vilaine, a pris un certain nombre de mesures pour limiter les locations de courte durée dans sa ville. En effet, le succès touristique de la cité corsaire pose de nombreux problèmes d’accès au logement.
Le Tro glas Kaodan, propose une balade entre sentiers cachés, cités et petits hameaux, le long du ruisseau du Plessis et à travers bois. Une balade nature révélant l’histoire ancienne et la transformation de Caudan depuis la guerre 1939-1945.
​Ils ont marqué l’année. ​Groupe de pression, le collectif Saint-Malo, j’y vis, j’y reste n’alerte plus seulement sur les locations de courte durée à Saint-Malo, mais aussi au niveau national, à travers les médias, des rencontres à la commission européenne… Avec l’objectif de créer un collectif national.
​Le 10 janvier 2002, la cale sèche accueillait son premier bateau, le Solidor V. Depuis vingt ans, 300 navires ont été mis au sec à Concarneau (Finistère). Retour sur la construction d’un outil qui a fait décoller l’activité sur le port.
De l’école au lycée, l’épuisement se mêle à l’exaspération de la communauté éducative, face à la crise sanitaire traversée et la gestion de cette dernière par le ministère. Jeudi 13 janvier 2022, les syndicats du Morbihan manifesteront à Vannes et Lorient.
​En décembre 2017, Sandra Boudehen décide de créer sa société d’événementiel. Après une riche expérience, la pandémie de Covid aura eu raison de son activité. Passé ce coup dur, l’habitante de Kergrist (Morbihan) raconte comment elle a su rebondir.
Jérémie Lecha succède à Sébastien Chauffaut qui a quitté le groupe en septembre 2021. Trois autres nominations ont été annoncées, lundi 10 janvier 2022.
Près de 3 200 logements sont concernés par la campagne de recensement menée à Quimper (Finistère) début 2022. Douze agents recenseurs ont été recrutés pour cela.
Ils ont quelques mois : ce sont les bébés de l’année 2021, avec leurs doux prénoms. Retour en chiffres sur les données des naissances mais aussi des mariages et des décès à Quimper (Finistère).
Sauf changement de programme ministériel, Naval Group Lorient (Morbihan) accueille, jeudi 13 janvier 2022, Florence Parly, ministre des Armées, et son homologue grec. La Grèce a commandé trois frégates de défense et d’intervention (plus une en option). Ces navires sont construits à Lorient.
​Le chantier naval de Carantec (Finistère) a été placé en redressement. Les éventuels repreneurs avaient jusqu’à ce lundi 10 janvier 2022 pour se faire connaître auprès de l’administrateur judiciaire. Très dépendant de la SNSM qui a confié son plan de nouvellement de flotte à un autre chantier de Gironde, Sibiril Technologies a produit le dernier bateau des sauveteurs de la région.
