Après l’annonce d’une grille particulièrement relevée pour le championnat du monde d’Endurance 2022, Pierre Fillon et les acteurs principaux de la compétition sont revenus sur la saison qui se présente.
Trois magistrats pour 100 000 habitants. Lorsqu’on évoque une justice nantaise sans moyen, les services du parquet en sont un exemple éclairant. Et avec lui, c’est toute la chaîne judiciaire qui souffre. Dans ce contexte, l’arrivée de renforts policiers est une bonne nouvelle, certes, mais elle pourrait, par ricochet, enrayer un peu plus le système. Décryptage.
​Dans la commune des Achards, siège de l’entreprise PRB, l’annonce de sa possible vente au Suisse Holcim ébranle les habitants. S’ils veulent croire que cette transaction sera bénéfique pour la ville et les salariés, ils s’inquiètent tout de même pour l’avenir.
Cinquième jour de mobilisation pour les salariés de Naval Group, en Loire-Atlantique, mais aussi sur la plupart des autres sites français. Ce mercredi 12 janvier, un vernissage militant a agité le bac, à Indret.
Une relation directe entre producteurs locaux et consommateurs, c’est le credo d’associations prônant le gagnant-gagnant entre producteurs et consommateurs locaux. Celle de Chemillé-en-Anjou (Maine-et-Loire), Amap’Porte, ouvre ses portes ce vendredi 14 janvier.
Sylvie Tolmont, députée (PS) de la Sarthe a vivement critiqué la gestion de la crise sanitaire par le ministre de l’Éducation nationale, Jean-Michel Blanquer. Mardi 11 janvier 2022, lors des questions au gouvernement, elle l’a appelé à démissionner.
Un homme, âgé de 50 ans, a fait un malaise cardiaque, ce mardi 11 janvier, peu avant 16 h, près du CHU d’Angers. Il a été sauvé par des ambulanciers de Jussieu qui lui ont prodigué un massage cardiaque avant l’arrivée du SMUR et des sapeurs-pompiers qui ont pris le relais.
Après des années juniors jamais compostées, Camille Renou découvre une nouvelle catégorie sous un nouveau maillot. Celui de Saint-Barthélemy-d’Anjou après avoir longtemps arboré celui de Chalonnes-sur-Loire. Ce dimanche 16 janvier 2022, elle participera aux championnats départementaux de cross à Angers.
Alain Desgages, ancien joueur pro du Stade lavallois, a connu l’épopée du club. Il y était arrivé à 11 ans, il l’a quitté à 76. Il raconte les coulisses, sa vie de joueur de D1 et de banquier, les négocations avec Henri Bisson, le président de la montée et de l’Europe.
La boutique de chaussures, Ottilia chausseur, située rue Nationale à Cholet (Maine-et-Loire) va déménager dans quelques mois. Tout comme Boudi & Bouda et L’Échoppe d’Anto.
Depuis 2005 et la création de l’opération, ils sont onze sportifs mayennais à avoir remporté le trophée du sportif de l’année. On est allés prendre de leurs nouvelles depuis leur sacre.
​La Croix-Rouge de La Flèche innove encore en matière d’initiation au secourisme. En collaboration avec l’école Sacré-Cœur Saint-Jacques, l’association a formé des binômes constitués d’un élève et de l’un de ses parents, en novembre 2021. La formule a plu.
La Région des Pays de la Loire confirme que les concerts de la Folle Journée en région sont maintenus du 21 au 23 janvier dans les 21 communes concernées, parmi lesquelles Cholet, Saumur et Fontevraud.
Ce jeudi 13 janvier 2022, un mouvement de grève national est attendu dans les écoles contre le protocole sanitaire en place. En Sarthe, un enseignant de primaire sur quatre sera en grève, et 80 écoles seront fermées.
Le groupe Lorillard, spécialiste des menuiseries, a racheté la société Poupin, qui emploie 138 personnes à Ruillé-le-Gravelais (Mayenne).
​La résidence intergénérationnelle de Saint-Saturnin, située près du Mans, en Sarthe, vient d’accueillir ses premiers habitants en situation de handicap. Parmi les nouveaux locataires, Samuel Blossier.
Après le décès brutal de Jean-Jacques Lumeau, 1er vice-président de la Carene et conseiller municipal, ses délégations ont été réattribuées. Eric Provost devient 1er﻿ vice-président de l’agglomération nazairienne.
Le défenseur malien du FC Nantes, Molla Wagué devrait s’engager sous peu avec le RFC Seraing 167, un club de D1 belge entraîné par l’ancien Nantais, Jean-Louis Garcia.
Deux Peugeot Hypercar figurent parmi la liste des 39 concurrents inscrits en championnat du monde d’endurance (WEC) 2022.
​De La Baule à La Turballe, on passe en revue les travaux qui vont démarrer ou se terminer dans l’année, ainsi que les événements à venir.
Reportage à Basse-Goulaine à la veille de la journée de mobilisation dans l'éducation nationale et puis retour sur les tags apposés sur des batiments de Nantes dans la nuit de lundi à mardi par un collectif opposé au pass vaccinal.
Margaux Roy Morel propose des jeux pour les couples et elle lance une campagne de financement participatif le 14 février pour développer sa plate-forme internet.
A la Une de l’actualité en Loire-Atlantique :1) « Pass Vax = danger », c’est le genre de tags découverts ce matin sur les devantures de laboratoires ou de permanences parlementaires. Il est l’oeuvre d’auteurs anonymes organisés en collectif et opposés à la mise en place du pass vaccinal. //2) Justement, pendant ce temps, la vaccination reprend du côté de la Trocardière à Rezé. Le centre a repris du service ce mardi matin. Reportage dans ce journal. // 3) Et puis nous entendrons le témoignage de David, victime de ce qu’on appelle la « violence gratuite » alors qu’il allait promener son chien le 1er janvier dernier. //
<strong>« Je ne me suis pas posé, j’ai foncé. »</strong> Dans la nuit du lundi 10 au mardi 11 janvier 2022, Abdel Hammar a probablement sauvé la vie d’une mère et de sa fille, à <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/allonnes-72700/">Allonnes</a>, près <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/le-mans-72000/">du Mans</a> (<a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/sarthe/">Sarthe</a>).<br>Avec un voisin, il a déployé son échelle de charpentier pour accéder au premier étage, où étaient piégées les deux femmes. <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/allonnes-72700/a-5-mn-pres-elles-etaient-mortes-en-sarthe-une-mere-et-sa-fille-sauvees-par-des-voisins-5ebb4e80-72cf-11ec-aa63-d4f0e90a3def">Et les libérer quasiment in extremis de l'incendie de leur habitation</a>. <strong>« Le feu était monté et avait brûlé l’escalier. Les flammes étaient juste derrière la porte de la chambre. À cinq ou dix minutes près, elles étaient mortes »</strong>, estime le sauveteur d'un jour.<br>Les deux Allonnaises, choquées mais saines et sauves, ont été prises en charge par le Centre communal d'action sociale (CCAS). Un couple de septuagénaires, dont le garage est mitoyen, a également été relogé.<br>Une enquête de police a été ouverte. <strong>« La piste criminelle est privilégiée, même si toutes les hypothèses sont envisagées »</strong>, souligne le commissariat central du Mans.
C'est LA préoccupation des parents cette semaine: entre la journée de grève prévue jeudi dans l'enseignement et les classes fermées pour cause de Covid, comment faire garder les enfants quasiment tous les jours? Pour continuer de travailler et ménager des grands-parents déjà très sollicités, beaucoup de parents se sont mis en réseau. Pour les aider les applications comme whats'app permettent d'être très réactifs quand un enseignant est annoncé absent et sa classe est fermée le matin pour le jour même. Reportage dans le quartier Toutes-Aides à l'est de Nantes, où les parents d'élèves de l'école Gay-Lussac sont très au point...
Michel-Édouard Leclerc a indiqué sur CNews mardi 4 janvier 2022 qu’il ne s’opposerait pas à l’obligation de détenir un passe vaccinal pour accéder à certains des magasins de l’enseigne si la loi venait à passer. Ses propos ont déclenché un appel au boycott sur les réseaux sociaux. Mais en cas d’adoption de la mesure, très peu de grandes surfaces Leclerc seraient concernées.
Découverte rarissime en Mayenne : un cadavre d’un serpent a été signalé par des automobilistes, vendredi 7 janvier 2022. Il gisait sur le bord d’une petite route près du bourg de Mézangers, en Mayenne.
Le Premier ministre Jean Castex, invité du 20 h de « France 2 » ce lundi 10 janvier 2022, est revenu sur le protocole sanitaire lié au Covid-19, et notamment celui de l’Éducation nationale. Il a annoncé trois nouvelles mesures pour simplifier les choses.
Des scientifiques semblent avoir détecté des cas de Covid, combinant les deux variants Delta et Omicron. Mais pour d’autres, ce serait une fausse alerte liée à une erreur de laboratoire, ce que nie l’auteur de la découverte dimanche 9 janvier 2022.
Président du Team Gouzior Boxing, basé à Nantes mais aussi de la ligue régionale, Karim Guillard s’efforce de vanter les mérites d’une discipline en terrible manque de notoriété.
Saint-Nazaire, leader invaincu de Ligue B, fera son entrée en lice dans la Coupe de France en recevant Nancy, le mardi 25 janvier à 20 h dans sa salle.
Le FC Nantes et le club belge du Standard de Liège ont trouvé un accord pour le transfert de l’attaquant Renaud Emond, arrivé sur les bords de Loire en janvier 2020, en provenance… du Standard de Liège.
Malmené par l’AS Monaco pendant 35 minutes, le FC Nantes, qui a fait match nul (0-0) dimanche lors de la 20e journée de Ligue 1, est parvenu à rectifier le tir. Le fruit d’une réorganisation tactique dont les hommes d’Antoine Kombouaré sont coutumiers.
À l’heure de dresser le bilan de l’année 2021, Geneviève Coquereau, maire de Segré-en-Anjou bleu (Maine-et-Loire), a mesuré l’impact du coronavirus sur les comptes de la ville. Et il est considérable.
Ce mercredi à 19 h aux Salons Mauduit, Didier Toublanc, de l’Académie du Jazz de l’Ouest, présente Django Reinhardt. Le guitariste Youenn Derrien l’incarnera sur scène, accompagné par le Côte Ouest Jazz Quintet.
Vendredi 14 janvier, le Choletais de 33 ans s’élancera sur le parcours redouté de Ninja Warrior pour espérer accéder à la finale.
Le mardi 11 janvier 2022, Montaigu-Vendée aura une température de l'air avoisinant 6 degrés et un temps globalement couvert. On n'attend pas de précipitations pendant la journée.
Ce mardi 11 janvier 2022, Ernée connaîtra un ciel essentiellement couvert et une température de l'air d'environ 6 degrés. Aucune intempérie n'est attendue.
Le mardi 11 janvier 2022 sera marqué par une température avoisinant 6 degrés et un ciel majoritairement couvert. Aucune précipitation n'est prévue.
Ce mardi 11 janvier 2022, Saumur connaîtra un ciel principalement couvert et une température d'environ 6 degrés. Aucune précipitation n'est prévue.
Ce mardi 11 janvier 2022 sera marqué par un ciel essentiellement couvert et une température autour de 5 degrés. On n'attend pas d'intempéries au cours de la journée.
La journée du mardi 11 janvier 2022 sera marquée par des températures autour de 8 degrés et un ciel principalement couvert. Il n'y aura pas d'intempérie pendant la journée.
Dans le cadre du Contrat de Canal, signé avec la région Bretagne, Redon Agglo lance un appel à projet pour développer des activités touristiques pour valoriser quatre sites au bord de l’eau.
Sports, loisirs, artisanat, arts, culture, restauration : les porteurs de projets ont jusqu’au 28 février pour se positionner sur le site des Lucettes, avant un démarrage d’activité en juin.
La tendance se confirme. La fréquentation touristique reste fortement française. À l’Office de tourisme du Saumurois, on sait être opportuniste et surfer sur cette vague.
Directrice de l’office de tourisme de Cholet (Maine-et-Loire) depuis 2012, Myriam Hervouet revient pour Ouest-France sur son année 2021. Une année contrariée par le Covid-19, qui a toutefois eu le mérite de « ramener les gens au local ».
En balade. En partenariat avec Loire-Atlantique développement, partez à la découverte du Fresne-sur-Loire pour cette randonnée entre bords de Loire et campagne. Puis terminez en parcourant les rues et ruelles de cette cité ligérienne où les manoirs de négociants à l’aspect cossu côtoient maisons de mariniers et de pêcheurs.
Le groupe vendéen PRB a confirmé, ce mardi 11 janvier 2022, qu’il était entré en négociation exclusive avec le suisse Holcim, leader mondial des matériaux et des solutions de construction. La cession de l’entreprise vendéenne pourrait intervenir en 2022.
Soltiss (Vendée) et Envie 44 (Saint-Herblain) annoncent leur fusion ce mardi 11 janvier. Le nouveau Groupe Estille emploie près de 600 salariés, notamment dans l’intérim inclusif et le recyclage.
L’annonce, ce mardi 11 janvier 2022, du rachat du groupe vendéen PRB, basé aux Achards, par l’entreprise suisse Holcim, a fait réagir nos internautes. Beaucoup oscillent entre questionnements, doute et amertume.
La célèbre entreprise vendéenne PRB, spécialisée dans les produits de revêtement du bâtiment et l’un des sponsors emblématiques du Vendée Globe, doit annoncer, ce mardi 11 janvier, son rachat par le suisse Holcim, leader mondial des matériaux et des solutions de construction.
​Le virus a été détecté, samedi 9 janvier, dans un élevage de canards de chair à Saint-Hilaire-des-Loges. 25 000 canards ont été euthanasiés. C’est le deuxième foyer en quelques jours dans le département de la Vendée.
À Saint-Hilaire-des-Loges (Vendée), un foyer de grippe aviaire a été détecté, samedi 8 janvier 2022, dans un élevage de canards de chair. Près de 15 000 oiseaux ont été abattus. Il s’agit du deuxième cas en Vendée signalé cet hiver.
Réforme de l’allocation logement, nouveau code d’accès au site de la Caisse d’allocations familiales (CAF)… 2021, année noire pour allocataires et employés en Loire-Atlantique. En ce début d’année, tout n’est pas résolu.
1 200 places sécurisées, sur deux niveaux fermés, autour d’un circuit vélos… Des aménagements de ce type, il en existe aux Pays-Bas. « Indispensable », selon l’asso Les mobilitains. Il faudra attendre 2025 pour en profiter.
(Titre print) Plus d’emplois qu’avant le Covid ​Les entreprises de la Région ont continué a continué à recruter en 2021, selon l’Insee. Le nombre de salariés en Pays de la Loire est supérieur à celui d’avant la crise sanitaire.
Le bilan de dix ans du plan Ecophyto est sévèrement jugé. Pourtant, les groupes pilotes Dephy ont progressé et leur expérience ne demande qu’à faire tache d’huile. Explications.
