24 Heures du Mans. Pierre Fillon : « Le championnat du monde arrive à maturité »
Nantes. Plus de policiers mais une justice à la peine
Les Achards. « Ah bon ? PRB est en passe d’être vendu ? On le saurait quand même ! »
Près de Nantes. Action surprise des grévistes sur le site Naval Group
Dans les Mauges, l’agriculture paysanne vivra par l’achat citoyen
La députée de la Sarthe Sylvie Tolmont appelle le ministre Jean-Michel Blanquer à démissionner
Angers. Des ambulanciers sauvent un homme en arrêt cardiaque au bord de la route
Athlétisme. Camille Renou (Saint-Barthélemy-d’Anjou) attaque le cross départemental avec appétit
Stade lavallois. « Desgages, vous n’avez pas besoin qu’on vous paye… »
Cholet. Déménagement et agrandissement en vue pour trois commerces du centre-ville
Sportifs de l’année en Mayenne, que sont-ils devenus ?
La Flèche. Parents et enfants se forment ensemble aux gestes qui sauvent | Le Maine Libre
Pays de la Loire. La Folle Journée en région maintenue du vendredi 21 au dimanche 23 janvier | Courrier de l'Ouest
Grève dans l’Éducation nationale : en Sarthe, 80 écoles seront fermées ce jeudi
En Mayenne. La menuiserie Poupin rejoint le groupe Lorillard
Sarthe. Dans cette résidence intergénérationnelle, Samuel atteint de handicap, savoure son autonomie
Saint-Nazaire. Décès de Jean-Jacques Lumeau : nouvelles attributions | Presse Océan
FC Nantes. Molla Wagué vers la Belgique
24 Heures du Mans. Peugeot sur la liste des 39 concurrents engagés en WEC | Le Maine Libre
Presqu’île. Ça va se passer en 2022 | Presse Océan
Journal de 8H30 : les communes s'organisent en prévision de la grève demain et puis retour sur l'action anti-vaccin
L'invité de Nantes Matin : la fondatrice d'Active Ton Couple
Le JT du 11 janvier : tags anti-vax, vaccination à Rezé et violence gratuite
VIDÉO. En Sarthe, deux voisins ont sauvé la vie d'une femme et sa fille lors d'un incendie
Grèves et manif : système D pour les familles
Passe vaccinal. Leclerc « appliquera la loi » dans ses magasins, un appel au boycott lancé
Un serpent de grande taille retrouvé mort sur le bord d’une route en Mayenne
Covid-19. Protocole sanitaire à l’école : ce qu’a annoncé Jean Castex au 20 h de « France 2 »
« Deltacron » : ce que l’on sait de la possible fusion des variants delta et omicron du Covid-19
ENTRETIEN. Boxe française : Karim Guillard entend valoriser la savate
Volley-ball. Coupe de France pro masculine. Saint-Nazaire affrontera Nancy le 25 janvier
FC Nantes. Renaud Emond retourne au Standard de Liège
FC Nantes. Les Canaris cultivent l’art de l’adaptation
Segré-en-Anjou bleu. La grosse ardoise du Covid-19
Nantes. Django Reinhardt, le swing fusionnel de Paris | Presse Océan
Cholet. Ninja Warrior sur TF1 : le Choletais Thomas Dudoué sera-t-il en finale ? | Courrier de l'Ouest
Les prévisions météorologiques du mardi 11 janvier 2022 à Montaigu-Vendée et ses environs
Quel temps est prévu à Ernée et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Quel temps fera-t-il à Angers et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Quel temps est prévu à Saumur et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Quel temps est prévu à Sablé-sur-Sarthe et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Quel temps fera-t-il au Mans et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Pays de Redon. Valoriser quatre sites au bord de l’eau
Mauges-sur-Loire. Les Lucettes à Montjean-sur-Loire : appel aux projets de valorisation touristique | Courrier de l'Ouest
Saumurois. Le tourisme remonte grâce à la fréquentation de proximité | Courrier de l'Ouest
Cholet. Myriam Hervouet, directrice de l’office de tourisme : « On a soufflé le chaud et le froid »
Loire-Atlantique. Des histoires de bords de Loire au pays d’Ancenis
Vendée. Aux Achards, le groupe PRB bientôt racheté par le géant suisse Holcim ?
Un gros mariage dans l’économie sociale des Pays de la Loire
Le probable rachat du groupe vendéen PRB par une entreprise Suisse fait réagir nos internautes
INFO OUEST-FRANCE. Le vendéen PRB en passe d’être racheté par le groupe Holcim
Grippe aviaire. Un deuxième foyer détecté en quelques jours en Vendée
Vendée. Le virus de la grippe aviaire détecté dans un élevage de canards
Nantes. À la CAF, l’informatique sème la pagaille et le désarroi
Nantes. Gare sud, un parking vélo XXL couvert et sécurisé, sur deux étages
En Pays de la Loire, plus d’emplois salariés qu’avant la crise sanitaire
Agriculture. Réduction des pesticides : quel bilan pour le plan Ecophyto ?
