"Emmerder les Français", présidentielle, affaire Trogneux... Les vérités de Brigitte Macron au 13H de TF1
Covid : Didier Raoult dans la tempête des enquêtes judiciaires et administratives, même sa fille le lâche
INFO LA DEPECHE. Lot : 11 ans après son exil, Madi, réfugié ivoirien et ancien captif, a retrouvé sa mère qui le croyait mort
[VIDEO] Affaire Jubillar : la ferme brûlée de Cagnac, piste ou impasse pour l'enquête ?
[DIRECT] DIRECT. Covid-19 : "Omicron confirme sa moindre sévérité", affirme Gabriel Attal après le conseil de défense sanitaire
Harcèlement à Montauban: l’ex policière écope de 8 mois de sursis probatoire
[VIDEO] États-Unis : une jeune femme jette son nourrisson vivant dans une benne à ordures
Covid-19 : grâce au variant Omicron, le monde va sortir de la phase pandémique, annonce l'Agence européenne du médicament
Castres : le réflexe de Sébastien a sauvé la vie de son ami Stéphane, victime d'un AVC
Tuerie de Chevaline : dix ans après, un homme mis en garde à vue, des perquisitions en cours
Graulhet. Tarn : un appel pour sauver "Miss Piggy" la truie et ses 8 porcelets abandonnés près de containers à ordures
[VIDEO] Pluie, crues, et inondations dans le Sud-Ouest : des records sont-ils tombés ?
Soldes : dix questions-réponses pour ne pas vous faire avoir avant d'acheter
Toulouse :  le télétravail plombe-t-il la vente de nos chères galettes ?
Covid-19 : pourquoi certaines personnes ne sont pas positives alors qu'elles vivent avec une personne infectée ?
Monteils. Tarn-et-Garonne : les cormorans dans le viseur des chasseurs
Scandale de soirée à Downing Street : Boris Jonhson présente ses "excuses", l'opposition demande sa démission
Jeudi noir dans les écoles le 13 janvier : la grève s'annonce très suivie, la moitié des établissements fermés
[VIDEO] VIDEO. Dans l'Aude, le nouveau pont de Villegailhenc ne pansera pas la blessure des inondations
VRAI OU FAUX. Est-ce vraiment "dans les pays où on a fait le plus de vaccins qu'il y a le plus de cas", comme l'affirme le Pr Raoult ?
[VIDEO] États-Unis : un hélicoptère s'écrase avec un nourrisson à son bord, tous les passagers en sortent indemnes
[VIDEO] VIDEO. Un couple sauvé de la noyade par les gendarmes en Ariège : "J’ai cru mourir"
[VIDEO] VIDEO. Affaire Jubillar : Delphine a-t-elle en réalité quitté la maison ? La nouvelle piste des avocats de son mari Cédric
[VIDEO] VIDEO. Mondial de rugby à XIII attribué à la France : "Nous l'attendions depuis 1972 !" s'enthousiasme Luc Lacoste, président de la Fédération Française
[VIDEO] VIDEO. À l'Hôpital des enfants de Toulouse, les soignantes, épuisées, réclament des embauches
Après les intempéries de la veille à Foix, l'heure est venue de constater les dégâts
Variant Omicron du Covid-19 : les autotests sont-ils vraiment fiables pour le détecter ?
Patron incognito : le patron propose un nouveau CDD à un employé déjà en CDD, les internautes ironisent
Lot-et-Garonne : pourquoi les sirènes sonnent-elles dans certaines communes en cas d'inondations?
Omicron : les Etats-Unis "au seuil" de pouvoir "vivre avec" le virus, selon Dr Anthony Fauci
Des dizaines d'organisations de fact-checking exhortent YouTube à lutter contre une "désinformation galopante"
Tarbes : zen et relaxée la praticienne en soins traditionnels chinois
Bordeaux : la police lance un appel à témoins après la disparition inquiétante d'une jeune fille de 16 ans
Omicron : le laboratoire Moderna travaille sur un vaccin à triple protection contre le variant, la grippe et la bronchiolite
Castres : Katia, 59 ans et malade, a été radiée de Pôle emploi
Le trio des Inconnus se prépare à revenir sur scène avec un film en préparation
Obsèques des jumeaux Bogdanoff : Francis Lalanne assure avoir fait "le même choix qu'eux" sur le vaccin
DIAPORAMA. Un dernier adieu à Igor et Grichka Bogdanoff à Paris
[VIDEO] Stromae : il répond en chanson au 20 heures de TF1 et crée l'événement
VIDEO. Un éleveur turc utilise des lunettes de réalité virtuelle pour que ses vaches produisent plus de lait
Espagne : un trésor de l'époque romaine déterré par... un blaireau
Hauts-de-France : une habitante fait don d'un trésor de près d'un million d'euros au village avant de mourir
Carcassonne : toutes les prédictions d’une médium audoise pour 2022…
Toulouse : qui est le nouveau directeur du CHU, Jean-François Lefebvre ?
Castelnaudary : un centre de tests Covid à De-Coubertin
Lutte contre l'endométriose présentée par Emmanuel Macron : "Les femmes seront maintenant entendues"
Endométriose : "J'ai mis six ans à obtenir un diagnostic", des femmes racontent l'errance face à une maladie encore peu reconnue
Vidéos compromettantes de Benjamin Griveaux : l'ancien porte-parole revient sur l'affaire de la sextape dans "Cinq ans"
"Il n'y aura bientôt plus que 40 films par an" : l'acteur Ben Affleck prédit la fin du cinéma dans quelques années
[VIDEO] VIDEO. Toulouse : on a testé la navette qui roule toute seule à l'Oncopole
VIDEO. Les poissons rouges sont capables de conduire un véhicule terrestre, affirme une étude
DIAPORAMA : découvrez la crue de la Garonne vue du ciel
DIAPORAMA : carton plein pour le concert de Benjamin Biolay au théâtre à Agen
DIAPORAMA. Une personne coincée sur les berges, cours d'eau en furie : les images des inondations en Ariège
DIAPORAMA. Les Pyrénées sous la neige : les plus belles photos des internautes de La Dépêche
Covid-19 et école : voici la nouvelle attestation permettant à votre enfant de retourner en classe s'il est cas contact
A Albi, un restaurateur propose un défi à ses clients : manger sans leur téléphone
Lot-et-Garonne : une jeune cycliste percutée par une voiture, le conducteur en fuite
Omicron : le Québec va mettre en place une taxe pour les adultes non-vaccinés
Tarn-et-Garonne : "Donne-moi ce que tu veux, juge-moi aujourd’hui, donne-moi 20 ans!"
Affaire Jubillar : l'audition de Louis, le fils du couple, n'aurait pas été filmée, une faute dans la procédure ?
[VIDEO] VIDEO. Au sud de Toulouse, la Garonne en crue a envahi les maisons à Cazères
Toulouse : un jeune homme à scooter trouve la mort en se faisant percuter par deux voitures
Toulouse : un chauffard arrêté après plus de 20 minutes de poursuite au cœur de la ville
Handball : Calendrier, diffusion TV, crise sanitaire... ce qu'il faut savoir sur l'Euro qui débute jeudi
Affaire Djokovic : le champion serbe reconnaît avoir commis des "erreurs" dans sa déclaration d'entrée en Australie
Stade Toulousain : Antoine Dupont toujours absent
Affaire Djokovic : son test positif au Covid-19 était-il un faux ?
Les entreprises d'Occitanie s'attendent à une accélération en janvier 2022
Airbus a livré 611 appareils en 2021 et affiche 507 commandes au compteur
Free Mobile a 10 ans : comment la facture de portable des Français a fondu depuis 2012
Argent : les Français épargnent toujours par milliards
Omicron : le variant met en danger la croissance mondiale, selon la Banque mondiale
[VIDEO] VIDEO. Crues en Lot-et-Garonne : la Garonne à plus de 7m35 à Agen, des maisons évacuées et un conducteur secouru par les pompiers
Racisme au Stadium : la LFP va trancher
Lozère : un entrepreneur entame une grève de la faim pour garder son apprenti malien
Variant Omicron : l'économie française résiste tant bien que mal à la 5e vague
Rugby - Coupe d'Europe : la compétition est-elle faussée ?
Toulouse : "Valérie Pécresse tenait au soutien du maire de la 4e ville de France"
Face à la grève à Toulouse, des habitants contraints de jouer les éboueurs
Albi : la demeure natale de Lapérouse devient une chambre d'hôtes
MJC d'Albi : « La ville veut municipaliser la politique culturelle et jeunesse »
À Albi, le chantier de la passerelle n’est pas près de reprendre
[VIDEO] VIDEO. Les Tarnais toujours champions du monde du pull moche et de la coupe mulet
Face à la pénurie d’enseignants touchés par la covid, l'inspecteur d'académie de Tarn-et-Garonne recrute des remplaçants à Pôle emploi
Charly Malié : "Montauban m’a permis de me relancer"
Montauban. Bd-concert avec Totorro & Friend au Rio Grande
Montauban. Audrey Galthié : "La montée en Fédérale 1 dans deux ans"
Cahors : malgré le climat morose, les commerçants espèrent se relancer avec les soldes d'hiver
Cahors : la chorégraphe Nora Turpault mêle contemporain et tribal dans son nouveau spectacle
Menu végétarien dans les écoles de Cahors : ce que mangent vos enfants à la cantine
Lot : Aurélien Pradié répond aux attaques de Jean Launay et Agnès Simon-Picquet
Gers : à Auch, 150 professionnels du médico-social et du sanitaire dans la rue
Gers : à Auch, trois bureaux de tabac sont en quête de repreneurs
Gers : les agents territoriaux manifestent et entament une grève à Auch
Gers : Nicolas Cabé veut défendre le métier d'infirmier puériculteur
Foix : des effractions et dégradations dans deux pôles paramédicaux
FC Foix : bonne reprise de l’équipe fanion et des U15
Foix. USF : les juniors espèrent rebondir
Foix. Cyclisme : les bons résultats des Fuxéens à l’extérieur
Covid-19 : la part de télétravailleurs est restée stable début janvier, le gouvernement le déplore
Rugby : un jeune joueur basque emporté à 21 ans par une maladie "sournoise"
Inondations en Haute-Garonne : cinquante naufragés d'un camping accueillis dans une salle des fêtes
Inondations en Occitanie : huit départements sont toujours placés en vigilance orange crues
Kanye West va se rendre en Russie pour y donner des concerts et rencontrer Vladimir Poutine
Cold cases : un pôle judiciaire dédié aux affaires non résolues va ouvrir en mars
TEMOIGNAGE. Violette et Karim, ce couple de retraités toulousains vit dans la rue depuis quatre mois
Pass vaccinal : le Sénat supprime purement et simplement la vérification d'identité par les cafetiers et restaurateurs
Haute-Garonne : 4 000 euros de réparation pour un plein d’essence à la pompe de l’ancien Leclerc
Impôts : près de 9 millions de foyers recevront un virement le 17 janvier, serez-vous concerné ?
Démission de Philippe Martin : les dossiers qui attendent la future présidence du Gers
"Je me méfie des représailles" : Ali, retraité traîné par une voiture à Noisy-le-Sec, témoigne
Recrutement de médecins, défense des produits régionaux, LGV : les priorités de Carole Delga pour 2022
Boxe : pour Enzo Borrel de Berriac, c’est objectif Jeux olympiques 2024
Covid-19 : explosion des cas en Occitanie, 71 décès supplémentaires
Rixe sanglante de Laden à Castres : les auteurs jugés et condamnés
Covid : près de 800 000 Français pourraient perdre leur pass sanitaire dès samedi faute de dose de rappel
Lot-et-Garonne: notre ancien correspondant Gilbert Lugardon décède dans l'incendie de sa maison à Aubiac
[DIRECT] REPLAY. Covid-19 : nouveau record de contaminations, près de 4000 personnes en réanimation
Rentrée scolaire en Tarn-et-Garonne : face à Omicron, "le système est en tension, mais il tient"
Royaume-Uni : les révélations embarrassantes sur la "garden party" de Boris Johnson en plein confinement
Affaire Jubillar : en prison, Cédric Jubillar envoie des lettres codées à sa nouvelle compagne Séverine
Election présidentielle : la galère des 500 parrainages, mythe ou réalité ?
Toulouse. Arrêté avec 400 cartouches  de cigarettes interdites
Jean-Luc Mélenchon condamné à une amende pour injure publique et diffamation envers Radio France
VRAI OU FAUX. Après le Covid-19, une nouvelle infection virale risque-t-elle de toucher l'Europe ?
Lot-et-Garonne : l'incroyable combat de Véronique pour adopter un marcassin abandonné dans son jardin après avoir été traqué par des chasseurs
Le Covid-19 bientôt traité "comme une grippe" en Espagne : qu'est-ce que ça signifie ?
Grève des éboueurs à Toulouse : les négociations reprennent
Vol au lendemain des fêtes : la biche qui décorait la place centrale d'un village ariégeois a disparu
Après la crue de la Garonne, les images du Stadium de Toulouse inondé
VIDEOS. États-Unis : un pilote sauvé in extremis après un atterrissage d'urgence sur des rails de train
Il meurt à 73 ans après une dispute dans le Lot : à Gourdon, "tout le monde en parle mais personne ne sait "
[DIRECT] DIRECT. Inondations en Occitanie : 8 départements en alerte orange, de nombreux cours d'eau en crue... Suivez l'évolution de la situation
Covid-19 : pourquoi vous exposer au soleil peut vous protéger des formes graves de la maladie
Lourdes : après une altercation avec un automobiliste, il tire deux fois en l'air
Tarn-et-Garonne. Un Roquecortois compose une musique qui accompagne un roman
Insomnie : un couple français fait homologuer un traitement aux Etats-Unis
Le don de sang ouvert aux homosexuels sans conditions à partir du mois de mars
Lot : à Figeac, le lycée agricole de la Vinadie ferme ses portes toute la semaine à cause d'une explosion des cas de Covid
Omicron : plus de la moitié des Européens touchés par le variant d'ici 2 mois, selon l'OMS
Tarn : malgré les recherches qui continuent, Cécile reste introuvable
Trèbes : la décrue s’est amorcée,  au grand bonheur des cygnes
Toulouse : enlevés par leur père, deux enfants localisés à Istanbul
VIDEO. CAN 2022 : Mohamed Kamara, le gardien héroïque de la Sierra Leone, est élu homme du match contre l'Algérie et fond en larmes
Le poids du silence
Quadruple meurtre de Chevaline : un homme placé en garde à vue
Covid-19 : « Les mesures traditionnelles n’ont pas véritablement d’impact » sur Omicron, estime Véran
Impôts 2022 : un versement le 17 janvier pour 9 millions de foyers, êtes-vous concernés ? 
Covid-19 : Jean-Michel Blanquer, un ministre dans la tourmente
Inondations dans le Sud-Ouest : Gironde et Lot-et-Garonne maintenus en vigilance orange
Covid-19 : taxer financièrement les non-vaccinés, le Québec va lancer une “contribution santé”
Covid-19 en France : la carte du variant Omicron dans les départements, très majoritaire dans le Sud-Ouest
Landes : un habitant d’Amou dépose plainte contre Emmanuel Macron après sa sortie contre les non-vaccinés
Gironde : la CGT Cheminots dénonce « une violente agression » sur la ligne TER Bordeaux-Arcachon
Coup d’envoi des soldes d’hiver ce mercredi, les commerçants inquiets
Lancement de France Rénov’, un guichet unique pour la rénovation des logements
Esport : devenue référence européenne, la ligue française de League of Legends fait son retour
Boris Johnson confirme avoir assisté à une fête à Downing Street en plein confinement
Vidéo. La grosse frayeur de la surfeuse girondine Justine Dupont dans les vagues de Nazaré
Biodiversité : en l’espace de quelques siècles, une espèce animale sur dix pourrait s’être éteinte
Covid-19 : Isolement, autotest, cas contact… Comment expliquer les règles aux enfants ?
Bac : pourquoi des professeurs demandent un report des épreuves de spécialité
Rappel vaccinal : Y aura-t-il assez de doses Pfizer pour les moins de 30 ans avant la désactivation du passe ?
Présidentielle 2022 : Macron toujours en tête, Pécresse et Le Pen se rapprochent, selon un sondage
PODCAST - Sylvie Cazes : “Bordeaux est une institution, et aujourd’hui, on est facilement contre les institutions”
Présidentielle 2022 : faut-il abaisser le droit de vote à 16 ans ?
Omicron : notre système immunitaire n’a pas dit son dernier mot…
Agriculteurs face aux risques climatiques : vers une loi pour créer une protection universelle
Pourquoi trouve-t-on un poisson tropical dans les eaux froides du nord de l’Europe : les explications de l’Ifremer
Biographie : Erzsébet Kol, la dame qui cherchait des algues sur les glaciers roses
Covid-19 : la France va assouplir « dans les prochains jours » ses restrictions avec le Royaume-Uni
Surendettement : les dépôts de dossiers ont diminué l’an dernier en France
Kazakhstan : A Almaty, le président kazakh exprime sa gratitude vis-à-vis de la Russie
Allemagne : plus de 400 suspects identifiés au sein d’un réseau pédocriminel
Covid-19 : 10 millions de tests en plus pour éviter la fermeture des écoles aux États-Unis
Crues en Lot-et-Garonne : de nombreuses routes coupées, deux maisons évacuées
Influenza aviaire dans les Landes : 62 foyers détectés, l’abattoir de Saint-Sever réquisitionné
Le sellier saintais Antarès évite les éclats liés au Covid, mais reste très exposé
Covid-19 en Charente : « Arrêtons de tester tous les asymptomatiques, cela n’a plus de sens »
Covid-19 et dose de rappel : comment la campagne de vaccination avance-t-elle en Europe ?
Dans le domaine de la sécurité, le gouvernement veut financer massivement le numérique
Travail : le compte personnel d’activité (CPA) souffle ses cinq bougies
Covid-19 : la Russie n’a que deux semaines avant d’être frappée par Omicron selon Poutine
Partygate : ces fêtes illégales qui plongent Boris Johnson dans l’embarras
Présidentielle : Valérie Pécresse dit « bas les masques » à Emmanuel Macron, le « président-candidat »
Éditorial : la complainte du parrainage
Le groupe Kärcher demande à Valérie Pécresse de ne plus utiliser l’image de sa marque
Tuerie de Chevaline : retour sur une affaire restée non élucidée depuis 2012 
Soldes d’hiver : qui les a inventés ? Quand ? Et est-ce que ça marche encore ?
Sauveterre-de-Béarn : l’Hostellerie du château va reprendre vie
Il y a trois ans, l’explosion au gaz à Paris rue de Trévise : une vidéo impressionnante du drame à redécouvrir
Droit de vote à 16 ans : petite histoire du suffrage universel en France en 7 dates
Alstom décroche un contrat colossal pour des trains norvégiens
Quel patron pour Orange ? « À compétences égales », Bruno Le Maire souhaite que ce soit une femme
Du glyphosate retrouvé dans les urines de nombreux volontaires-plaignants, selon une étude
Football / Régional 3 : mise à jour des calendriers pour tout le monde
Football : Kingsley Coman prolonge avec le Bayern jusqu’en 2027
Football / Régional 1 : un déplacement compliqué pour La Brède FC
Dakar-2022 : Peterhansel signe enfin une victoire dans cette édition
Rugby (Fédérale 3) : sans entraîneurs, Puilboreau veut mettre fin à sa série de défaites contre Léognan
Barbezieux-Saint-Hilaire : Guillaume Gaillard fait sa première scène au Château
Littérature :  « La Delector », la mystérieuse muse de Matisse
Plus d’un an après sa première rentrée, l’école franco-basque Larrun inaugurée à Saint-Sébastien
Affaire Jubillar : Cédric « attendait le moment propice » pour se débarrasser du corps, confie un codétenu
Une mère enferme son enfant dans le coffre de la voiture pour ne pas attraper le Covid
Inondations dans le Sud-Ouest : la Gironde à son tour en vigilance orange, 8 départements concernés au total
Bordeaux : un homme est agressé en pleine rue, des passants s’interposent
Piétons traînés par une voiture : « On m’a proposé 1 000 euros pour que je retire ma plainte »
Gironde : le conseil municipal de Salaunes vent debout contre son maire qui parraine Éric Zemmour
Covid-19 : l’hypothèse d’une 4e dose à l’étude en France
Covid-19 en Nouvelle-Aquitaine : le taux d’incidence explose chez les plus jeunes
Dordogne : la ville de Périgueux va bientôt passer à la 5G
PODCAST - “L’hebdo eco” : quel business pour le recyclage en entreprise ?
PODCAST - Les phrases-choc en politique : un pari à double tranchant ?
PODCAST - 2022 : on lance les paris sportifs !
Podcasts de la rédaction : notre top 5 de l’année !
Coupe d’Europe de rugby : attention, cette édition vire à la farce
Champions Cup : « Ça fausse complètement cette compétition », dit Christophe Urios
Coupe d’Europe : les rencontres reportées se transforment en match nul
UBB : 4 nouveaux cas de Covid avant le match face aux Scarlets
Jauges dans les stades et les salles de sport : des aides annoncées pour les clubs
Les dons du sang ouverts sans conditions aux homosexuels
Santé : toujours moins de greffes réalisées en 2021 qu’avant le Covid-19 en France
Obligation vaccinale : l’Académie de médecine appelle à « franchir le pas » en France
Covid-19 : le télétravail n’a pas connu un boom début janvier, le gouvernement le déplore
L’agence de police européenne Europol contrainte de supprimer un grand nombre de données personnelles
Dans le ciel, un point lumineux sur quinze sera bientôt un satellite
États-Unis : des chirurgiens ont greffé avec succès le cœur d’un porc sur un humain
Histoire : la correspondance de Marie-Antoinette aux rayons X
Covid-19 et éducation : une application pour remplacer les professeurs absents en urgence
Tsunami ou vaguelette ? L’économie mondiale dans le doute face à Omicron
Économie : les entreprises françaises font de la résistance, malgré Omicron et l’inflation
Automobile : le groupe Renault dans le viseur d’une probable action collective
Automobile : aucun repreneur pour la Fonderie du Poitou Alu
Canada : un froid polaire frappe l’est du pays
Inondations en Sud-Gironde : la montée des eaux en images
Le Verdon : un bateau pionnier du recyclable dans la course au large
Des clôtures pour fermer des espaces naturels ? Le Sénat veut limiter ce phénomène
Crue de la Garonne : la pression retombe d’un cran dans le Réolais avec des prévisions revues à la baisse
Bordeaux : pourquoi les Épicuriales n’auront pas lieu sur les allées de Tourny en 2022
Bordeaux : les Bassins des lumières ont franchi le cap du million d’entrées
Grève des enseignants : deux rassemblements en Charente-Maritime jeudi 13 janvier
Agglo de La Rochelle : « L’enjeu n’est pas d’attirer plus de touristes »
Île d’Aix : l’idée de créer une commune nouvelle avec Fouras agite les esprits
Charente-Maritime : face à la flambée épidémique, de nouveaux créneaux pour la vaccination mobile
Un Espagnol recherché pour meurtre interpellé en Charente-Maritime
Logement au Pays basque : Mugi, le village qui pourrait révolutionner l’hébergement des saisonniers
Education nationale : appel à manifester à Pau et à Bayonne jeudi 13 janvier
Saint-Jean-de-Luz : une Ariégeoise de 60 ans retrouvée décédée dans sa voiture
« Maman a disparu », tourné au Pays basque, sélectionné au Festival de Luchon
Grève du personnel médico-social à Bayonne : « On est maltraitant »
Charente : des salariés de Schneider electric en grève pour les salaires
Cyclisme : les villes étapes du Tour Poitou-Charentes 2022 dévoilées
Plus de 150 travailleurs du médico-social dans les rues d’Angoulême
LGV Tours-Bordeaux : l’ouverture à la concurrence en ligne de mire
Charente : tests Covid-19 pour les écoliers, ça change tout de suite
Agglomération paloise : deux femmes dénoncent le harcèlement de leur ex-compagnon
Son livre en béarnais traduit en anglais : « L’occitan est une langue de l’universel »
Covid-19 à Pau : deux lignes dédiées à la vaccination des enfants, dès mercredi 12 janvier
Tribunal de Pau : « Il était le souffre-douleur de son père »
Lot-et-Garonne : on vient parfois de loin pour travailler à Sos
Lot-et-Garonne : forte mobilisation des enseignants attendue ce jeudi 13 janvier
Agen : certains goélands ne verront pas le printemps
Lot-et-Garonne : un prof d’éco pour les élèves de Palissy… mais un peu tard
Lot-et-Garonne : Le policier agenais interpellé pour des violences conjugales sera jugé en mai
Dordogne : après les dégradations dans un centre de vaccination, deux plaintes déposées
Dordogne : comment le village de Thénac gagne des habitants depuis plusieurs années
Périgueux : la surpopulation carcérale a atteint un niveau record
Dordogne : le compte d’une infirmière piraté, 35 faux passes sanitaires édités
Périgueux : un rassemblement pour la Primaire populaire
Hagetmau : un homme recherché après un vol dans un tabac-presse
Landes : état des lieux dans les écoles, avant la journée de mobilisation des professeurs, jeudi 13 décembre
Landes : la course-poursuite se termine par trois interpellations
Saint-Pierre-du-Mont (40) : le centre de loisirs et le local de rugby cambriolés
Euroligue féminine : deux rencontres de Basket Landes reprogrammées
Comment Bordeaux est devenue la capitale mondiale de l’économie sociale et solidaire
Bordeaux : la Banque alimentaire cherche du renfort pour trier leur dernière collecte
Charente-Maritime : « L’essentiel, c’est que rien ne se perde », sur l’île de Ré, le bonheur est dans la récup
Dordogne : un agriculteur bénévole du Sarladais au Bénin
Gironde : un premier bilan du Téléthon de Martignas-sur-Jalle
Cholet. Ninja Warrior sur TF1 : le Choletais Thomas Dudoué sera-t-il en finale ? | Courrier de l'Ouest
Angers. La nuit de la lecture de retour le samedi 22 janvier | Courrier de l'Ouest
La Foye-Monjault. Trois coups de poing parce qu’elle buvait les bières prévues pour le week-end | Courrier de l'Ouest
Présidentielle. Des communistes appellent à voter Mélenchon | Courrier de l'Ouest
Deux-Sèvres. Bassines : EELV 79 estime que le protocole « a perdu toute crédibilité » | Courrier de l'Ouest
Près de Niort. Ils disent vouloir vérifier les poubelles : la septuagénaire volée à domicile | Courrier de l'Ouest
Football – Ligue 2. Prévu samedi 15 janvier, le match Chamois niortais – Dunkerque est reporté | Courrier de l'Ouest
Basket. Loin de Brooklyn et de la NBA, Cholet a aussi son Kevin Durand, « avec un D » | Courrier de l'Ouest
Basket. Rudy et Baptiste, une amitié qui dure | Courrier de l'Ouest
Saumur. Les animations de la Scoope ont réuni 270 jeunes | Courrier de l'Ouest
Angers. Victor Pavie, David d’Angers, leur correspondance inédite | Courrier de l'Ouest
Handball. « La phase retour nous est plus favorable », estime Maniable, le président du SCO | Courrier de l'Ouest
Mauges. Économie : 180 000 paires de chaussures produites à La Manufacture en 2021 | Courrier de l'Ouest
Segré-en-Anjou-Bleu. Projets 2022 : retour des travaux en centre-ville | Courrier de l'Ouest
Basket. Charles Diers vers l’Ufab ? Olivier Pickeu, Sébastien Larcier et Gilles Moretton s’expriment
Football. Angers-SCO : Leipzig intéressé par Mohamed-Ali Cho ? | Courrier de l'Ouest
FC Lorient. Pelissier en colère après la reprogrammation de Lille-Lorient
FC Lorient. Pelissier et plusieurs joueurs de retour après le Covid
Football – Ligue 1. FC Lorient – Angers-SCO : quel est votre pronostic ? | Courrier de l'Ouest
La question du jour. Trouvez-vous opportune l’utilisation du mot Kärcher par les politiques ? | Courrier de l'Ouest
Angers est la ville la moins stressante de France selon le Figaro | Courrier de l'Ouest
Cholet. Déménagement et agrandissement en vue pour trois commerces du centre-ville
Pays de la Loire. La Folle Journée en région maintenue du vendredi 21 au dimanche 23 janvier | Courrier de l'Ouest
Dans les Mauges, l’enthousiasme d’une nouvelle maire déléguée
Quel temps est prévu à Saumur et ses environs le mercredi 12 janvier 2022 ?
Saumur. Le Caps lance son challenge de trail | Courrier de l'Ouest
Saumur. Les boutiques de CBD dans la tempête après l’interdiction de ventes de fleurs et de feuilles | Courrier de l'Ouest
La Rochelle. Les tours primées par les visiteurs | Courrier de l'Ouest
Bressuire. Il nie avoir agressé sexuellement trois mineures au sein de son clan familial | Courrier de l'Ouest
Près de Thouars. Militaire de Fontevraud tuée à coups de couteau : un suspect en garde à vue [VIDEO] | Courrier de l'Ouest
Parthenay. Le père Noël a fait une halte à la piscine GatinéO | Courrier de l'Ouest
Bressuire. La Cité de la jeunesse sous les projecteurs avec l’association Regards | Courrier de l'Ouest
Nord Deux-Sèvres. Proche de Cholet, la zone de La Croisée, à Loublande, est en plein essor | Courrier de l'Ouest
Un projet de nouvel espace pour le centre départemental de tennis à Bressuire | Courrier de l'Ouest
Athlétisme. Camille Renou (Saint-Barthélemy-d’Anjou) attaque le cross départemental avec appétit
Dans les Mauges, l’agriculture paysanne vivra par l’achat citoyen
Maine-et-Loire. À Juvardeil, un changement d’intercommunalité est envisagé
À Beaulieu-sur-Layon, il faudra retourner aux urnes
Maine-et-Loire. « Soyez vigilants » : elles ont animé une conférence musicale sur la Shoah
Niort. Grève ce jeudi dans l’Education nationale : des écoles fermées | Courrier de l'Ouest
Handball – Ligue féminine. Les Celloises repartent au combat devant Mérignac | Courrier de l'Ouest
Rugby – 1re-2e Série. Les Bressuirais ne vont pas lâcher le morceau | Courrier de l'Ouest
Deux-Sèvres. Football : un dirigeant va passer devant la commission régionale de discipline | Courrier de l'Ouest
Bressuire. Le capitaine Maxime Montécot, nouveau patron du Centre d’incendie et de secours | Courrier de l'Ouest
Basket. Cholet : Darrin Govens a repris l’entraînement, Kennedy Meeks toujours bloqué aux États-Unis | Courrier de l'Ouest
Basket. Originaire de La Séguinière, Pierre Brochard était comme à la maison à la salle de l’Arceau
Basket. Battu par Villeurbanne, Cholet ne peut pas vivre que de promesses | Courrier de l'Ouest
Basket. « On n’a pas su gérer ce trou d’air », Dallo revient sur la deuxième mi-temps de Cholet | Courrier de l'Ouest
Basket. Si près mais si loin, Cholet tombe avec les honneurs contre l’Asvel
Cholet Basket. Yoan Makoundou après la défaite contre l’Asvel : « Le chemin est encore long »
Près de Cholet. Les chaussures de running de la marque bretonne Relance produites à La Manufacture | Courrier de l'Ouest
Thouars. Le savoir-faire d’Art Mania, de la publicité à la reproduction d’art | Courrier de l'Ouest
Niort. A la veille des soldes, doté d’une nouvelle verrière, le passage du Commerce revit | Courrier de l'Ouest
Deux-Sèvres. Un dernier hommage émouvant rendu à Hervé de Talhouët-Roy | Courrier de l'Ouest
Près de Parthenay. Bruno De Blasiis, saltimbanque des temps modernes | Courrier de l'Ouest
Près de Saumur. Au domaine des Sables verts, la vigne dort, pas les vignerons | Courrier de l'Ouest
Près de Bressuire. La supérette de Noirterre, un atout local et un commerce à reprendre | Courrier de l'Ouest
Segré. Rencontre avec Marc et son vélo « Avec Domicile Roulant » | Courrier de l'Ouest
La future prison d’Angers sera érigée à Brain-sur-l’Authion : des avis partagés dans la commune | Courrier de l'Ouest
Festival Premiers Plans. J-13 avant de retrouver le jeune cinéma européen à Angers | Courrier de l'Ouest
DIRECT. Soldes 2022 : les meilleures offres et promotions à saisir ce midi !
Forfait mobile : Prixtel sort le grand jeu avec son offre à 6,99 euros pour 100 Go par mois
Résultat Euromillions (FDJ) : le tirage my million du mardi 11 janvier 2022
Soldes Darty : 3 offres sidérantes qui secouent la toile ce mercredi
Soldes Fnac : ces 3 objets en promo attirent toutes les convoitises
Témoigner, analyser, commenter, débattre… Donnez votre regard sur l’élection présidentielle 2022 | Courrier de l'Ouest
Appels à témoignages. Victime d’un grave accident de la route, racontez-nous votre reconstruction | Courrier de l'Ouest
Appel à témoignages. Vous ne parvenez pas à trouver un médecin traitant à Angers : racontez-nous | Courrier de l'Ouest
Appel à témoignages. Vous vous préparez au « Défi de janvier » sans alcool ? Racontez-nous | Courrier de l'Ouest
Maine-et-Loire. Partagez avec nous vos plus belles photos de l’année 2021 | Courrier de l'Ouest
Vous habitez la Gâtine et vous avez eu à souffrir de la désertification médicale, racontez-nous | Courrier de l'Ouest
Vous êtes Niortais(e). Que pensez-vous de la fermeture de la maternité de la clinique Inkermann ? | Courrier de l'Ouest
Segré-en-Anjou bleu. La grosse ardoise du Covid-19
Maine-et-Loire. Kaptor, l’application qui veut booster les performances sportives
Trélazé. Lamine Naham : « Le Festival aura bien lieu » | Courrier de l'Ouest
Montreuil-Juigné. Thierry Huguenin, de l’autre côté de l’objectif
Beaufort-en-Anjou. Zones humides : les cartes consultables en mairie | Courrier de l'Ouest
Coronavirus. Un nombre spectaculaire de contaminations en Maine-et-Loire | Courrier de l'Ouest
Ligue 2. SM Caen – Niort reprogrammé le 28 janvier, Toulouse – Nancy le 19
Football. Ligue 2 : SM Caen – Niort reprogrammé le vendredi 28 janvier (19 h)
Football – Ligue 2. Caen – Chamois fixé au vendredi 28 janvier | Courrier de l'Ouest
Football – Ligue 2. Chamois niortais : des tests Covid quotidiens | Courrier de l'Ouest
Football – Coupe d’Afrique. Les Chamois Ibrahima Conte et Joseph Mendes à pied d’œuvre au Cameroun | Courrier de l'Ouest
Tir sportif. Triple championne régionale, la Niortaise Ambre Grosjean se tourne vers les France | Courrier de l'Ouest
Sauzé-Vaussais. L’artiste Bones expose à La Fabrik | Courrier de l'Ouest
Moncoutant-sur-Sèvre. Un tournoi de badminton pour les rois | Courrier de l'Ouest
Saint-Aubin-du-Plain. Chantal Hay, agent recenseur 2022 | Courrier de l'Ouest
Ménigoute. Un nouveau chemin ouvert aux randonneurs | Courrier de l'Ouest
Frontenay-Rohan-Rohan. « Ne laisser personne au bord de la route » | Courrier de l'Ouest
Melle. Mellois : les conseils d’école pour les quatre jours d’école hebdomadaire | Courrier de l'Ouest
Chiché. Les tarifs de la cantine revus à la hausse | Courrier de l'Ouest
Le Tallud. Le boulanger est sur YouTube | Courrier de l'Ouest
Benet. Yannick Jaulin sur scène vendredi | Courrier de l'Ouest
Saint-Hilaire-la-Palud. Ciné Venise Verte : à l’écran cette semaine | Courrier de l'Ouest
Voulmentin. Une initiation au numérique indispensable et plaisante | Courrier de l'Ouest
Mauléon. Une nouvelle boucle de randonnée balisée | Courrier de l'Ouest
Airvault. Richesse et protection du patrimoine : Jean Bonnifait arrête | Courrier de l'Ouest
Le Tallud. Les Croq’sentiers en bon chemin | Courrier de l'Ouest
Saint-Cyr-la-Lande. Le projet de parc éolien se poursuit | Courrier de l'Ouest
La Foye-Monjault. Deux agents recenseurs recrutés | Courrier de l'Ouest
Geay. « La priorité : sécuriser le bourg » | Courrier de l'Ouest
Chemillé-en-Anjou. La Société d’agrément plus facile à repérer | Courrier de l'Ouest
Orée-d'Anjou. Un nouveau cabinet d’ostéopathie | Courrier de l'Ouest
Orée-d'Anjou. « Terres d’encre » reprend son activité | Courrier de l'Ouest
Montrevault-sur-Èvre. ASSPM : les compétitions suspendues en raison de la crise sanitaire | Courrier de l'Ouest
Mauges-sur-Loire. Soirée bilan à Trans’Pom Solidaires | Courrier de l'Ouest
Beaupréau-en-Mauges. Gaby Martineau et Joseph Doublet gagnants du jeu de Noël | Courrier de l'Ouest
Verrières-en-Anjou. 21 ans et un quatrième roman | Courrier de l'Ouest
Saint-Barthélemy-d'Anjou. Au THV, « Un Démocrate », une pièce de théâtre sur l’invention du marketing | Courrier de l'Ouest
Sarrigné. JiCé-B, le peintre au grand cœur, est décédé | Courrier de l'Ouest
Bellevigne-en-Layon. L’Arlequin bientôt de retour sur scène | Courrier de l'Ouest
Montreuil-Juigné. L’éclairage public éteint entre 23 h et 6 heures du matin dans la commune | Courrier de l'Ouest
Feneu. 5 721 € récoltés pour le Téléthon | Courrier de l'Ouest
Bellevigne-en-Layon. Une consultation citoyenne pour tous | Courrier de l'Ouest
Brissac-Loire-Aubance. Des fontaines de retour au cœur des villages ? | Courrier de l'Ouest
Brissac-Loire-Aubance. « Une eau de qualité pour tous » | Courrier de l'Ouest
Longuenée-en-Anjou. « Une satisfaction de retrouver des loisirs » | Courrier de l'Ouest
Soulaire-et-Bourg. La cérémonie des vœux aux habitants annulée | Courrier de l'Ouest
Feneu. 160 colis distribués aux aînés | Courrier de l'Ouest
La Breille-les-Pins. « Le gîte équestre au printemps » | Courrier de l'Ouest
Les Rosiers-sur-Loire. Un hommage à Anne-Sophie Boué, céramiste d’art disparue en décembre | Courrier de l'Ouest
Montsoreau. « Discuter ensemble des envies des jeunes » | Courrier de l'Ouest
Villebernier. Le comité des fêtes en appelle aux partenariats | Courrier de l'Ouest
Saint-Léger-sous-Cholet. Conseil : « Une attention aux besoins des familles » | Courrier de l'Ouest
La Séguinière. Myriam Ernoul reçoit la médaille d’or du travail | Courrier de l'Ouest
Candé. La Poste recensera la population | Courrier de l'Ouest
Mazé-Milon. Une journée magique le 22 janvier à La Bulle | Courrier de l'Ouest
Vernantes. Réveil Vernantais : un grand choix d’activités | Courrier de l'Ouest
Ombrée-d'Anjou. Jean-Michel Aufrère et sa fille Marine lavent le linge en famille dans le Segréen | Courrier de l'Ouest
Doué-en-Anjou. Les élèves de 5e D se plongent dans « Le Malade imaginaire » de Molière | Courrier de l'Ouest
Longué-Jumelles. AESH, utiles et mal reconnues | Courrier de l'Ouest
Longué-Jumelles. Covid : une situation compliquée dans les écoles primaires | Courrier de l'Ouest
Hockey sur glace. Ligue Magnus. Les Ducs d’Angers efficaces à Amiens (0-3) | Courrier de l'Ouest
Angers. La Ville recrute à la direction du Grand Théâtre, Chanzy et la salle Chabrol | Courrier de l'Ouest
Cholet. Gilles Bourdouleix en garde à vue : les réactions de l’opposition | Courrier de l'Ouest
Cholet. Covid-19. Le centre de dépistage des Calins ouvre à 8 h ce mercredi | Courrier de l'Ouest
Angers. Le CES de Las Vegas a tenu ses promesses malgré le Covid | Courrier de l'Ouest
Angers. En prison pour « des petites gifles » à sa maîtresse | Courrier de l'Ouest
