En direct. Covid-19 : "Jamais le virus n'a circulé autant, l'épidémie est plus forte que jamais", alerte Attal
Tennis. Djokovic admet avoir commis des "erreurs" à son arrivée en Australie
Covid-19. Pass vaccinal : le Sénat refuse la vérification d'identité par les cafetiers et restaurateurs
Justice. "Cold cases": le pôle judiciaire verra le jour en mars prochain à Nanterre
Rhône. Le mentaliste de Drucker, Viktor Vincent : de New York à la Bourse du Travail
Covid-19. L'économie française résiste à la 5e vague
Métropole de Lyon​. Son frère, Benjamin Brière, est emprisonné en Iran : « On est juste des gens normaux »
Haute-Savoie. Tuerie de Chevaline : un suspect placé en garde à vue, des perquisitions en cours
Ain. La Préfète de l’Ain débarquée
Jura. Maison en feu à Mignovillard : plusieurs habitants évacués en urgence
En direct. Présidentielle 2022 : Marine Le Pen "galère" à obtenir ses 500 parrainages
Lyon. Pourquoi les panneaux lumineux de la ville sont-ils en train d’être démontés ?
Jura. Saint-Claude: une personne âgée retrouvée décédée à son domicile
Villefranche-sur-Saône. Euro Millions et X20 : 1,5 million d’euros remportés en une semaine dans le Beaujolais
Jura. Près de 10 000 cartouches de cigarettes de contrebande saisies : les deux prévenus condamnés
Ain. L’autoroute A404 coupée en direction d’Oyonnax à la suite d’un accident
Métropole. Son appartement à Tassin est envahi par les cafards, elle attend l’intervention de son bailleur
Loire. Covid-19 : soignés en réanimation, ils disent « merci » aux personnels soignants
Haute-Loire. Monistrol-sur-Loire : renversé par une camionnette, un piéton gravement blessé
Sport auto. Dakar-2022 : le jour de Peterhansel, Loeb et Al-Attiyah se neutralisent
Football. Coupe de france féminine: un choc PSG-OL en 8e de finale
Football. Le derby OL-ASSE devant un stade à moitié plein ?
Ligue 1. OL : Sinaly Diomande de retour à l’entrainement
Handball. Euro 2022 : les Bleus vont pouvoir récupérer leur capitaine, Valentin Porte
Ligue 1. Azmoun à l’OL : la balle est dans le camp du Zenit
Covid-19. Jusqu'à 800 000 pass sanitaires possiblement désactivés samedi faute de dose de rappel de vaccin
Santé. Grippe : les hospitalisations aussi en hausse, la campagne de vaccination prolongée
Covid-19. Fête à Downing Street : le chef de l'opposition travailliste demande la démission de Boris Johnson
Climat. L'Argentine bat des records de chaleur, 700 000 foyers sans électricité
Présidentielle. Entre Anne Hidalgo et Christiane Taubira, un duel de dames
Alpes-Maritimes. Une mosquée fermée à Cannes en raison notamment de "propos antisémites"
Roanne. Un ancien surveillant d’un collège de Charlieu condamné pour atteintes sexuelles
Lille. Un cycliste de 17 ans meurt écrasé par un poids lourd
Ain. Disparition inquiétante à Valromey-sur-Séran : les recherches se poursuivent à la cascade de Cerveyrieu
Rhône. Course-poursuite et accident: un procès huit ans après les faits
Voyage. Aurores boréales : où les voir et à quel prix ?
Franche-Comté. Un casting en cours pour le tournage d’une fiction sur l’affaire Daval
Ain. Fan de Tintin, cet ancien cheminot décore le passage à niveau
Jura. Trois endroits dépaysants à voir dans le département
Politique. Mélenchon et Jadot dénoncent le « fiasco » de l'EPR et du nucléaire
Présidentielle 2022. La gestion du Covid et le « président candidat », cibles préférées des oppositions
Santé. Endométriose : ce que prévoit le plan présenté par Emmanuel Macron, qui reste flou
Economie. Les agriculteurs haussent le ton face à la distribution
Météo. Les prévisions de ce mercredi: le ciel se découvre dans l'après-midi
Métropole. Feyzin : cinq points de collecte pour son sapin
Est Lyonnais. Le Grand Parc éponge de plus en plus les crues du Rhône
Météo. Crues : les Landes et les Pyrénées-Atlantiques ne sont plus en vigilance rouge
Morbihan. Le préfet ordonne le démantèlement d'un parc éolien déclaré illégal
Climat. Les sept dernières années ont été les plus chaudes jamais enregistrées
Etats-Unis. Un gigantesque bloc de glace se détache, une trentaine de personnes à la dérive sauvées
Climat. Le film "Don’t Look Up" bat des records sur Netflix : qu’en pensent les climatologues ?
Immobilier. En 2022, il faudra un dossier en béton si vous comptez acheter
Energie. Pas de nouvelle hausse du prix de l'électricité en 2022, assure Barbara Pompili
Economie. La start-up Qonto devient la plus grosse licorne française en levant 486 millions d'euros
Présidentielle 2022. Taxe carbone, grand emprunt... cinq propositions sur la réindustrialisation à la loupe
À la une - 75 % d'enseignants grévistes, matches de rugby reportés, ce qui vous attend en 2022... L'actu à retenir ce mercredi
Social - Une forte mobilisation des enseignants attendue ce jeudi 13 janvier dans le Puy-de-Dôme à l'appel des syndicats
Rallye-raid - Un habitant de Domérat (Allier) participe au Dakar 2022 en Arabie saoudite... mais pas en tant que pilote
Insolite - Quand les Brivistes boudaient le chanteur Stromae, devenu aujourd'hui une star mondiale
Sécurité - Emmanuel Macron a-t-il tenu sa promesse de recruter 10.000 forces de l'ordre en plus durant son mandat ?
Economie - A Tulle (Corrèze), la filière CBD en proie à l'incertitude
Rugby - Pro D2 (J.17) - Au Stade Aurillacois, les trentenaires sont toujours verts
Football - Clermont Foot : la préformation rehaussée... et déchaussée !
Éducation - « Notre ras-le-bol doit être perceptible et entendu » : pourquoi les enseignants font grève ce jeudi 13 janvier
Culture - Pourquoi l'exposition du Centre national de costume de scène cartonne à Moulins (Allier) ?
Parc de loisirs - Au PAL (Allier), comment les animaux du monde passent l'hiver ?
Rugby - Challenge Cup - Le CA Brive va recevoir Pau en Challenge Cup avec un groupe compétitif et des joueurs à la relance
Agenda - Grands procès, présidentielle, Coupe du monde de foot, anniversaires... Tout ce qui vous attend en 2022
Football/Ligue 1 - Boyer (Clermont Foot) à l'essai à Bastia (Ligue 2)
Covid-19 - Mesures sanitaires à l'école : un nouveau protocole en France... mais comment s'organisent les autres pays ?
Covid-19 - Tests : quelles différences entre un PCR, un antigénique ou un autotest ?
Santé - "Ils ont joué, ils ont perdu !" : Nicolas Authier, médecin au CHU de Clermont-Ferrand, comprend l'interdiction de la vente de cannabis en boutique
Faits divers - Appel à témoin levé, l'adolescent disparu à Saint-Cernin (Cantal) localisé
Faits divers - Une fillette renversée par un motard de la gendarmerie à Clermont-Ferrand
Faits divers - Une étudiante saute par la fenêtre pour échapper à un incendie dans un logement du Crous de Clermont-Ferrand
Rugby - Pro D2 (16e J.) - Aurillac s'en sort face à Narbonne, mais court toujours après la constance
Météo - Découvrez la mer de nuages au-dessus de l'agglomération clermontoise
Rugby / Top 14 - Après le champion de France, l'ASM Clermont veut s'offrir les Galactiques du Racing 92
Santé - Les professionnels de la santé manifestent leur détresse à Clermont-Ferrand
Omicron - Les sports amateurs confrontés au Covid : l'exemple de la section lutte de l'ASM
Ligue 1 - Pascal Gastien regrette d'avoir été "aussi vite réduits à dix" après le match nul du Clermont Foot face à Reims
Sport mécanique - e-Trophée Andros : Nathanaël Berthon veut « faire briller les couleurs de l'Auvergne » lors de la finale à Super Besse
Rugby - Coupes d'Europe : les rencontres reportées de la deuxième journée, dont Sale - ASM et London Irish - Brive, soldées par des matchs nuls !
Course à pied - Les champions d'Allier 2022 de cross-country ont été sacrés à Avermes
Football - Ligue 1 - Retour sur les images marquantes du match Clermont Foot - Reims
Concert - Le groupe de rock la Milca intimiste au théâtre de Moulins (Allier)
Portrait - Marcel Anton : une vie de footballeur en bleu et jaune au RC Vichy football (Allier) et en images
Manifestation - Les personnels sociaux et médico-sociaux de l'Allier « en colère et épuisés » réclament des moyens
Centre-ville - Un pôle de santé pour regrouper des praticiens sous le même toit à Vichy (Allier)
