En bref - Un octogénaire reçoit un coup de poing en pleine rue, 3.000 litres de fioul dérobés... Le point sur les derniers faits divers dans l'Yonne
Éducation - « Notre ras-le-bol doit être perceptible et entendu » : pourquoi les enseignants font grève ce jeudi 13 janvier
Coupe d'Afrique des nations - L’attaquant de l’AJA Lassine Sinayoko avant ses débuts à la CAN : "Ça ne m’avait jamais traversé l’esprit"
Concours - Un appel à candidatures pour trouver la future miss Yonne
Actus - Des clubs sportifs inquiets pour la reprise, un abattoir sur roues, l'explication du médiateur... Vos infos du jour
Sport - Pour la nouvelle année, le stade nautique d’Auxerre s’adapte pour conserver ses adhérents et ne pas plonger
Faits divers - Accident entre quatre véhicules dont un poids lourd vers Brienon-sur-Armançon, sur la D943 : trois blessés légers
Ligue 2 (20e journée) - Les présents ont-ils fait oublier les absents pour l'AJA à Grenoble ? Écoutez notre podcast Déb'AJA !
Commerce - Pourquoi Sephora vient de fermer sa boutique de Sens
Le médiateur - Pourquoi nous multiplions les articles sur le Covid-19 dans nos colonnes
Témoignage - Michel, 62 ans, rescapé icaunais du Covid-19 : "Je me suis vu mourir"
Agriculture - Un abattoir mobile sur les routes : en Bourgogne, la première structure de ce type en France veut prendre soin du bétail et des éleveurs de la région
Politique - Jauge revue à la baisse, budget, réactions... Le point sur les voeux polémiques à Auxerre
Sécurité - Emmanuel Macron a-t-il tenu sa promesse de recruter 10.000 forces de l'ordre en plus durant son mandat ?
Éphéméride - Vœux polémiques à Auxerre, brouillard givrant, médecins salariés par des communes de l'Yonne... Les infos pratiques de ce mercredi 12 janvier
Le livre de la semaine - "La Porte du Ciel" d'Eric-Emmanuel Schmitt chez Albin Michel : un pari ambitieux et réussi
Le livre de la semaine - "Fenêtre sur terre" de Franck Bouysse paru chez Phebus : une lecture savoureuse
Immersion - Troisième épisode de notre rubrique "Dans les pas du coach", avec Johann Guille du Sens Volley 89
Santé - Covid-19 : quel type de masque utiliser face à Omicron ?
Covid-19 - Tests : quelles différences entre un PCR, un antigénique ou un autotest ?
Santé - Covid-19 : faire un autotest à la maison, mode d'emploi
Patrimoine - Des tonnes de fientes et de cadavres à évacuer : à Dannemoine, les pigeons sont un véritable fléau dans l’église
Omnisports - Les clubs icaunais globalement inquiets au moment de la reprise des compétitions
Billet - L'œil de Guy Roux du mardi 11 janvier : "On joue quand même"
Rallye-raid - Exemptés de 9e étape ce mardi après un nouveau lundi galère, les Icaunais Hervé et Marie-Laure Quinet toujours en course sur le Dakar 2022
Ligue 2 - Les entraînements de l'AJA à huis clos jusqu'à nouvel ordre en raison du Covid-19
En images - Comment a évolué le quartier de la Morlande à Avallon depuis les années 1960
Insolite - Des centaines de petits soldats de plomb exposés chez Marie Noël à Auxerre
Architecture - Des bâtiments sur pilotis pour les oeuvriers du chantier médiéval de Guédelon
En images - Les coups de crayons de Floriane Madéry, poyaudine et étudiante en illustration digitale
Cyclisme - Retour en images sur le premier événement sportif de l'année 2022 dans l'Yonne : le cyclo-cross de la Noue à Auxerre
En images - Rave-party à Saint-Florentin : "On est conscients des choses, mais on ne va pas s'arrêter de vivre"
Chalon-sur-Saône. Gilles Platret et la tentation de Zemmour
Saône-et-Loire. Des chaussées glissantes sur tous les secteurs du département
QUE SONT-ILS DEVENUS ?. Tennis : La Chalonnaise Karolina Jagieniak, de joueuse professionnelle à coach réputée et découvreuse de jeunes talents aux Etats-Unis
L’Hôpital-le-Mercier​. Anthony sera le méchant du prochain film vedette d’un célèbre studio
Politique. Mélenchon et Jadot dénoncent le « fiasco » de l'EPR et du nucléaire
Innovation. Las Vegas : le rêve américain des start-up de la région
Environnement. Pourquoi le gouvernement va augmenter la production des centrales à charbon cet hiver
En direct. Covid-19 : "Jamais le virus n'a circulé autant, l'épidémie est plus forte que jamais", alerte Attal
Haute-Savoie. Tuerie de Chevaline : un suspect placé en garde à vue, des perquisitions en cours
Faits divers. Piétons traînés par une voiture : que sait-on de l'affaire ?
Insolite. Ce panneau installé sur l’autoroute comporte une énorme faute d’orthographe
Chagny. Des dizaines de cartouches de cigarettes volées dans  un bureau de tabac
Entreprise. Maître Jacques rachète l’usine Mowi à Cuisery : des dizaines d’emplois à la clé
L'actu en chiffres. Covid : cinq décès dans les hôpitaux de Saône-et-Loire ce mardi
Charnay-lès-Mâcon. Le rôti le plus long de Bourgogne pour les enfants hospitalisés : réservez votre part!
OPINION. Casse… tête
Aviron. En 2021, Ethan Chouraqui a vécu une année inoubliable
Tennis. Djokovic admet avoir commis des "erreurs"
Rugby/Fédérale 3. Cédric Borgeot : « Je quitte le RC Buxy le cœur lourd »
Natation. Chouchaoui et Rivière ont tâté le niveau européen
Climat. Carton du film « Don’t Look Up » sur Netflix : qui a inspiré quoi ?
« Adieu Monsieur Haffmann » de Fred Cavayé. « J’étais très en colère »
« Ouistreham » d’Emmanuel Carrère. Le bateau des invisibles
« Scream » de Matt Bettinelli-Olpin et Tyler Gillett. Le dernier premier cri
Nucléaire. Un nouveau retard et des surcoûts prévus pour l'EPR de Flamanville
Covid-19. Fête à Downing Street : le chef de l'opposition travailliste demande la démission de Boris Johnson
Consommation. Soldes d'hiver : comment les commerçants jouent de malchance depuis 3 ans
Insolite. "Quels sont les tarifs ?" : le vieux numéro d’une escort-girl attribué à un enfant de 11 ans
Santé. Plan de lutte national contre l’endométriose : « 20 ans qu'on attend ce moment ! »
En direct. Présidentielle 2022 : Marine Le Pen "galère" à obtenir ses 500 parrainages
Somalie. Attentat à la voiture piégée à Mogadiscio : au moins six morts
Lille. Un cycliste de 17 ans meurt écrasé par un poids lourd
Alpes-Maritimes. Une mosquée fermée à Cannes en raison notamment de "propos antisémites"
Justice. "Cold cases": le pôle judiciaire verra le jour en mars prochain à Nanterre
Présidentielle 2022. La gestion du Covid et le « président candidat », cibles préférées des oppositions
Economie. Les agriculteurs haussent le ton face à la distribution
Asie. Hong Kong va présenter une loi sur de nouvelles infractions à la "sécurité nationale"
Présidentielle. Entre Anne Hidalgo et Christiane Taubira, un duel de dames
Chalon-sur-Saône. Un peu de gaz de Saône-et-Loire dans les téléphones du monde entier
OUROUX-SUR-SAôNE. UDESI 71, une association pour promouvoir le métier de secrétaire indépendant
La Chapelle-Naude. Des œufs de plein air grâce à “La poule aux œufs frais”
Mâconnais. Les prix des carburants flambent à la pompe
Programme télé. "Crimes parfaits" sur France 3 : ce soir, Fred Testot dans la peau d'un meurtrier
People. "Je suis tombé amoureux" : l’un des candidats de "Danse avec les stars" est bien en couple avec sa partenaire
Insolite. Le prince italien poursuit sa petite amie en justice après l’avoir couverte de cadeaux
Disparition. Mort de Gérard Drouot, célèbre producteur de concerts
Insolite. Vaccinés, ils vivent en autarcie au bout du monde... Et sont tout de même positifs au Covid
LOIRE. Gabin, le collégien qui avait récupéré la ligne d’une escort a un nouveau numéro
Insolite. Échappées d’une ferme, des dizaines d’autruches foncent dans les rues d'une ville
Insolite. Face à la crise de la quarantaine, faites du… skateboard
Environnement. Morbihan : le préfet ordonne le démantèlement d'un parc éolien déclaré illégal
Climat. Les sept dernières années ont été les plus chaudes jamais enregistrées
Etats-Unis. Un gigantesque bloc de glace se détache, une trentaine de personnes à la dérive sauvées
Nature. Les Dijonnais face à la pandémie de peste médiévale
En direct. Covid-19 : "Jamais le virus n'a circulé autant, l'épidémie est plus forte que jamais", alerte Attal
Côte-d’Or. Coup d’envoi de l’opération Pièces jaunes 2022
Rugby/Fédérale 1. Formé à Nuits, Arthur Retière (La Rochelle) s’investit au CSN
Insolite. Vaccinés, ils vivent en autarcie au bout du monde... Et sont tout de même positifs au Covid
Faits divers. Incendie dans un appartement des Grésilles à Dijon : des aliments oubliés sur une plaque
Dijon. Rouge, un concert les yeux fermés
Faits divers. Bourgogne : des dizaines de cartouches de cigarettes volées dans un bureau de tabac à Chagny, en Saône-et-Loire
Insolite. "Quels sont les tarifs ?" : le vieux numéro d’une escort-girl attribué à un enfant de 11 ans
Covid-19. Côte-d'Or : face à l'exaspération, le rectorat reconnaît une « crise importante »
Dijon. L’Hôtel du Nord, qui appartient à la famille Frachot, devient l’Hôtel Darcy Dijon Centre
En direct. Présidentielle 2022 : Marine Le Pen "galère" à obtenir ses 500 parrainages
Haute-Savoie. Tuerie de Chevaline : un suspect placé en garde à vue, des perquisitions en cours
Appel à témoins. Action en justice contre Renault : vous êtes victime du motorgate 
Métropole de Dijon. Covid-19 : les trois principaux centres de vaccination vont monter en puissance
Covid-19. 1 287 élèves en procédure d'éviction et 62 classes fermées en Côte-d'Or : « Une situation de crise importante » selon le rectorat de Dijon
Handball/Division 1 féminine. À Nantes, la JDA Dijon part en quête d’un joker
Sport auto. Dakar-2022 : le jour de Peterhansel, Loeb et Al-Attiyah se neutralisent
Handball. Euro 2022 : les Bleus vont pouvoir récupérer leur capitaine, Valentin Porte
Football/Ligue 2. Face à Nîmes, le DFCO a pu lancer deux jeunes
Football/Ligue 2 . DFCO : Saturnin Allagbé déjà de retour à l’entraînement 
Football. Le DFCO quittera les Poussots avec du retard, les féminines pas encore à Gaston-Gérard
Football/Ligue 2. DFCO : Anthony Racioppi s’en va en Suisse, Saturnin Allagbé de retour (officiel)
Football/Ligue 2 (20 e journée). Le maintien et rien d’autre pour le DFCO
Covid-19. Fête à Downing Street : le chef de l'opposition travailliste demande la démission de Boris Johnson
Grèce. Une scène de sexe gay tournée sur l'Acropole d'Athènes provoque un tollé
Santé. Covid-19 : naître pendant la pandémie expose-t-il à des retards de développement ?
Tennis. Djokovic admet avoir commis des "erreurs"
Politique. Mélenchon et Jadot dénoncent le « fiasco » de l'EPR et du nucléaire
Nucléaire. Un nouveau retard et des surcoûts prévus pour l'EPR de Flamanville
Vitteaux. Le vaccinobus sera de passage mercredi 19 janvier
Covid-19. Omicron : peut-on enfin parler de dernière vague ?
Economie. Covid-19, vente en ligne, inflation... Ambiance morose au début des soldes d'hiver
Lille. Un cycliste de 17 ans meurt écrasé par un poids lourd
Alpes-Maritimes. Une mosquée fermée à Cannes en raison notamment de "propos antisémites"
Féminicide. Une femme tuée à coups de couteau "avec une grande violence" en Espagne : un suspect arrêté en Charente-Maritime
Somalie. Attentat à la voiture piégée à Mogadiscio : au moins six morts
Insolite. Ce panneau installé sur l’autoroute comporte une énorme faute d’orthographe
Insolite. Échappées d’une ferme, des dizaines d’autruches foncent dans les rues d'une ville
Insolite. Face à la crise de la quarantaine, faites du… skateboard
Insolite. Des policiers virés car ils préfèrent chasser les Pokémon plutôt que les voleurs
Dijon. La Péniche Cancale rouvre ses portes en mode “assis”
Dijon. Tamaehu Gerling remporte le prix de Mister Universel le plus sympathique
Agglomération dijonnaise. Eddy de Pretto, Sun June : de nouveaux concerts annulés
« Adieu Monsieur Haffmann » de Fred Cavayé. « J’étais très en colère »
Programme télé. "Crimes parfaits" sur France 3 : ce soir, Fred Testot dans la peau d'un meurtrier
People. "Je suis tombé amoureux" : l’un des candidats de "Danse avec les stars" est bien en couple avec sa partenaire
Insolite. Le prince italien poursuit sa petite amie en justice après l’avoir couverte de cadeaux
Disparition. Mort de Gérard Drouot, célèbre producteur de concerts
Météo. Verglas : prudence sur les routes de Côte-d'Or, opérations de salage en cours ce mercredi matin
Météo . L'alerte crues levée en Côte-d'Or, encore du verglas localement 
Météo. Crues : les Landes et les Pyrénées-Atlantiques ne sont plus en vigilance rouge
Météo. Après la pluie et la neige, une semaine beaucoup plus sèche attend la Côte-d'Or et Dijon
Environnement. Pourquoi le gouvernement va augmenter la production des centrales à charbon cet hiver
Environnement. Morbihan : le préfet ordonne le démantèlement d'un parc éolien déclaré illégal
Climat. Les sept dernières années ont été les plus chaudes jamais enregistrées
Climat. Carton du film « Don’t Look Up » sur Netflix : qui a inspiré quoi ?
Consommation. Soldes d'hiver : comment les commerçants jouent de malchance depuis 3 ans
Minot. Un épicier ambulant est présent sur la place du village le jeudi matin
Comblanchien. Le bassin carrier équipé d’une antenne 4G
Santé. Plan de lutte national contre l’endométriose : « 20 ans qu'on attend ce moment ! »
Royaume-Uni. "Garden party" en plein confinement : Boris Johnson à nouveau dans la tourmente
Pourquoi c’est important. L’allongement de la durée légale de l’IVG de retour au Sénat
Santé. Grippe : les hospitalisations aussi en hausse, la campagne de vaccination prolongée
Présidentielle 2022. La gestion du Covid et le « président candidat », cibles préférées des oppositions
Thorey-en-Plaine. Concours des plus belles maisons décorées pour Noël : une première édition réussie
Châtillon-sur-Seine. Hubert Brigand : « Le monde rural a un avenir »
Economie. Les agriculteurs haussent le ton face à la distribution
Graine de moutarde. Jean-Michel “à peu près”
Boux-sous-Salmaise. Un livre “boîte à outils” pour les parents d’écoliers
Covid-19. Grève à l'école jeudi : la moitié des classes fermées, prévoit le principal syndicat
Covid-19. Protocole sanitaire à l'école : des mesures de « bon sens » pour Attal, grand « cafouillage » pour l'opposition
