Un Toucycois en colère porte un coup à un octogénaire garé devant chez lui, 3.000 litres de fioul dérobés sur une exploitation agricole à Sergines, un automobiliste alcoolisé impliqué dans un accident matériel à Sens... On fait le point sur les faits divers de ces dernières heures dans l'Yonne, ce mercredi 12 janvier 2022.
Jeudi 13 janvier, pas moins de onze syndicats d’enseignants, de parents d’élèves, mais aussi d’infirmières scolaires, appellent à cesser le travail. En cause : leur lassitude face au protocole sanitaire. Mais pas seulement.
Alors qu'il fera son entrée en lice à la Coupe d'Afrique des nations avec le Mali face à la Tunisie ce mercredi 12 janvier 2022, Lassine Sinayoko vit un rêve éveillé depuis six mois. Outre son intégration chez les pros à l’AJA, l’attaquant de 22 ans a découvert les joies de la sélection avec les Aigles maliens. Le pays de ses parents et où il est né.
Le comité miss Bourgogne lance son casting pour désigner la future miss Yonne 2022.
Une initiative, une explication, une inquiétude... Chaque jour, à midi, la rédaction vous propose de faire le point sur l'actualité locale dans l'Yonne.
Forfaits, horaires... En ce début d’année 2022 marqué par l’incertitude, le stade nautique d’Auxerre fait le point sur ce qui change.
La circulation sur la RD 943 a été fortement perturbée, dans la matinée de ce mercredi 12 janvier 2022, suite à un accident de la circulation impliquant quatre véhicules dont un poids lourd entre Avrolles et Brienon-sur-Armançon. Trois blessés légers ont été transportés à l'hôpital par les secours.
Bien qu'amputée d'une dizaine de joueurs, l'AJ Auxerre est parvenue à débuter l'année par une victoire à Grenoble (0-1), samedi 8 janvier 2022, lors de la 20e journée de L2, avec une équipe très remaniée. Les présents ont-ils fait oublier les absents ? C'est le thème de notre podcast Déb'AJA !
À Sens, l’enseigne spécialisée dans les parfums et produits cosmétiques Sephora a définitivement fermé ses portes le 1er janvier 2022. Découvrez les raisons de cette soudaine fermeture.
L’actualité liée à la cinquième vague nous a conduits à multiplier les articles ces dernières semaines. Les problématiques qui lui sont associées le justifient.
Fortement touché par le Covid-19, Michel (*), un sexagénaire de Puisaye-Forterre, a été intubé à trois reprises et failli ne pas s'en remettre. Il témoigne, alors qu'il vient de recevoir sa dose de rappel de vaccin.
Le premier abattoir mobile de France est entré en activité, il y a quatre mois, en Bourgogne. Son ambition : moins de souffrance animale et une meilleure rémunération pour les éleveurs.
Jauge revue à la baisse de plus de la moitié, budget de 70.000 euros, premier désaveu public au sein de la majorité... Le point sur la cérémonie des vœux polémique à Auxerre, qui doit se tenir le 20 janvier 2022 en présentiel malgré l'épidémie de Covid-19.
En déplacement à Nice, Emmanuel Macron a axé sa visite sur la sécurité avec une augmentation de budget sur cinq ans et de nouveaux effectifs. Des effectifs que le chef de l'État avait déjà promis d'augmenter, est-ce bien le cas ?
La météo du jour, l'article qu'il ne fallait pas manquer, un rendez-vous sur notre site... Retrouvez les infos pratiques de ce mercredi 12 janvier 2022.
La Porte du Ciel est le tome 2 de La Traversée du Temps d'Eric-Emmanuel Schmitt. L'auteur a entrepris de raconter l'histoire de l'humanité en 8 romans.
Avec Fenêtre sur terre, Franck Bouysse expérimente un nouveau terrain de jeu littéraire.
Cette saison, le service des sports de L’Yonne républicaine vous invite "Dans les pas du coach". Suivez un entraîneur du département durant toute la journée d’un match pour découvrir de l’intérieur les différentes facettes de ce rôle primordial. Troisième volet avec Johann Guille, entraîneur de l'équipe professionnelle du Sens Volley 89 (Élite féminine).
Avec la vague Omicron, quel type de masque doit-on utiliser ? FFP2, chirurgical ou en tissu ? On vous dit tout en moins de deux minutes !
Pour se faire dépister et savoir si on est positif au Covid-19, il existe différentes solutions. Où se faire tester ou comment obtenir un test, à quel tarif ou quelle est leur fiabilité ? On vous explique tout.
À la veille des fêtes de Noël, les Français sont nombreux à vouloir se faire tester avant de se réunir. Pour cela, il existe une solution rapide et facile : l'autotest. Démonstration dans une pharmacie du centre-ville de Clermont-Ferrand.
Une dizaine de bénévoles sont intervenus samedi 8 janvier 2022 pour préparer l’évacuation des tonnes de fiente et des cadavres de pigeons tapissant le sol de l'église de Dannemoine. Une entreprise doit intervenir ce lundi 10 janvier.
Alors que les compétitions amateurs reprennent samedi 15 et dimanche 16 janvier, les clubs concernés sont majoritairement inquiets de la situation sanitaire et de l'avenir de leurs championnats.
Chaque semaine, Guy Roux pose son regard sur l'actualité sportive. Ce mardi 11 janvier 2022, l'emblématique ancien entraîneur de l'AJA évoque notamment le Covid qui touche les clubs français en ce début d'année.
Alors que six abandons ont été recensés après la huitième étape (sur 12) du Dakar auto 2022, lundi 10 janvier, les Icaunais Hervé et Marie-Laure Quinet sont toujours en course, malgré une journée galère.
L'AJA a décidé de fermer ses entraînements au public à effet immédiat et jusqu'à nouvel ordre en raison de la pandémie du Covid-19.
Le quartier de la Morlande à Avallon a commencé à être urbanisé à partir des années 1960. Retour en images sur son évolution depuis sa création.
Une étonnante collection à la maison Marie Noël d'Auxerre regroupe des centaines de petites figurines peintes à la main jusqu'à la fin de l'année 2021. Une exposition idéale pour les enfants, les curieux et les nostalgiques.
Les nouveaux vestiaires et réfectoire du personnel du chantier médiéval de Guédelon ont été construits presque entièrement en bois et… sur pilotis. Rarissime.
Originaire de Lindry, Floriane Madéry, étudie à ISART Digital, une école parisienne qui dispense des formations en alternance dans les domaines du jeu vidéo, de l’animation 3D et du design sonore, dans le 11e arrondissement de Paris.
Le premier événement sportif de l'année dans l'Yonne se tenait, ce dimanche 2 janvier 2022 à Auxerre. Au total près d'une centaine de coureurs ont pris part au cyclo-cross de la Noue remporté par Joris Delbove (Team Podiocom CC).
Le 31 décembre 2021, plusieurs centaines de véhicules et au moins 1.500 personnes se sont rassemblées dans les locaux désaffectés de l'ancienne usine Sicli, à Saint-Florentin. Une fête illégale qui se poursuivait, ce samedi 1er janvier 2022. Nous sommes allés à la rencontre de ces fêtards, que la situation sanitaire ne dissuade pas de s'amuser ensemble.
Beaucoup pensent que Gilles Platret, maire LR de Chalon-sur-Saône, pourrait rejoindre Eric Zemmour. Interrogé mardi à la télé, le vice-président national des Républicains n’a pas confirmé mais est resté toutefois très ambigu. Il a cependant fini par évoquer un « cheminement qui se poursuit »
La direction des routes du Conseil départemental communique ce mercredi matin que sur tous les secteurs du département, localement, des routes sont glissantes. 
Karolina Jagieniak est aujourd'hui une coach réputée aux Etats-Unis. Ex-joueuse de tennis professionnelle, la Chalonnaise est aussi découvreuse de jeunes talents et espère un jour sortir de sa raquette le nouveau Djokovic.
Anthony Lamborot a trouvé sa voix. Le Parodien de 31 ans, au parcours atypique, double le méchant d’un film d’animation qui devrait faire le “buzz” en fin d’année. C’est en s’inspirant de son modèle, Richard Darbois, qui a doublé Buzz l’éclair dans Toy Story , qu’il a voulu se lancer. Rencontre.
Alors qu'EDF a annoncé ce mercredi que le report à 2023 du démarrage du réacteur nucléaire de Flamanville, les candidats à l'élection présidentielle Yannick Jadot et Jean-Luc Mélenchon ont dénoncé un "fiasco" et un "naufrage".
C’est la Mecque de la Tech. Le CES de Las Vegas a encore attiré cette année des start-up des régions Auvergne-Rhône-Alpes et Bourgogne-Franche-Comté. C’est pour elles une vraie opportunité de développement.
Le gouvernement a mis en consultation un décret permettant la hausse de la production d'électricité cet hiver par les deux dernières centrales à charbon françaises, particulièrement polluantes.
Suivez avec nous l'évolution de la pandémie de Covid-19 en France et dans le monde ce mercredi 12 janvier.
Un homme a été placé en garde à vue dans l'enquête sur l'affaire de la tuerie de Chevaline et des perquisitions sont en cours. Il y a neuf ans, le 5 septembre 2012, trois membres de la famille al-Hilli, qui résidaient au Royaume-Uni et qui étaient en vacances en Haute-Savoie, et un cycliste savoyard, avaient été retrouvés morts à la limite de la commune en Haute-Savoie.
Deux hommes étaient mardi en garde à vue à Noisy-le-Sec (Seine-Saint-Denis) après la diffusion d'une vidéo choquante tournée durant le week-end, et intitulée « fou rire de la soirée », montrant un automobiliste qui agrippe et traîne deux piétons jusqu'à ce qu'ils chutent.
Une lettre change et les automobilistes empruntant l’A480 au niveau de Grenoble (Isère) pourraient bien être perdus : le panneau indique la direction de « Villars-de-Lans » et non Villard-de-Lans.
À Chagny, le tabac-presse La Liberté est resté fermé ce mardi. 
L’entreprise Maître Jacques, maison bouchère, qui appartient au groupe Agrial, vient de racheter le bâtiment de l’usine Mowi (ex Morpol), sur la zone industrielle du Bois-Bernoux à Cuisery. Une cinquantaine de personnes seront recrutées en CDI pour un démarrage de la production prévu début 2023.
Taux d'incidence, vaccination, données hospitalières... Visualisez l'évolution de l'épidémie de Covid-19 en Saône-et-Loire depuis le printemps 2020 jusqu'à la cinquième vague de cet hiver, à l'aide de nos graphiques, actualisés chaque soir entre 19 h et 20 h.
C’est une belle et bonne action que Carrefour Market réalise avec le Lions Club. Samedi prochain, le plus long rôti de porc de Bourgogne (plusieurs dizaines de mètres) sera exposé et vendu au profit des enfants hospitalisés.
Face à la pagaille indescriptible à l’école avec la triplette des tests à réaliser et les petits à récupérer en quatrième vitesse pour cause de cas contacts en pleine réunion Skype dans son propre travail, le Premier ministre Jean Castex (Casse… tête) a eu beau siffler la fin de la récréation, c’est trop tard. 
Médaillé de bronze aux Mondiaux juniors en 4 sans barreur à Plovdiv en Bulgarie, vice-champion de France junior en 2 de couple à Mantes-la-Jolie, le rameur du CA Chalon aura vécu une année riche en émotions. Sans doute le début d’une carrière qui s’annonce prometteuse.
Le N.1 mondial de tennis Novak Djokovic a reconnu mercredi dans un communiqué avoir commis une "erreur humaine, certainement pas délibérée" en déclarant à tort à son arrivée en Australie n'avoir pas voyagé lors des 14 jours précédant son vol.
Cédric Borgeot n’entraînera plus le RC Buxy la saison prochaine. Il quitte le club. Sans colère ni dépit, et encore moins par rancœur. Juste la fin d’un cycle. Et l’envie qui sait de rebondir ailleurs pour assouvir cette soif d’entraîner toujours intacte.
Ce n’est pas encore une médaille mondiale, mais c’est déjà pas mal. 
Dans le film catastrophe d'Adam McKay, qui raconte la découverte d'une comète fonçant droit sur la Terre dans l'indifférence générale, les évènements et les personnages présentent des similitudes troublantes avec la réalité climatique actuelle...
Fred Cavayé adapte la pièce aux quatre Molières de Jean-Philippe Daguerre, où un homme ordinaire devient un collabo. Gilles Lellouche incarne la banalité du mal : le portrait d’un médiocre tel que décrit par la philosophe Hannah Arendt. Rencontre avec l’acteur.
L’écrivain Emmanuel Carrère adapte l’enquête de la journaliste Florence Aubenas sur les travailleuses de nuit sur les ferrys, racontée dans Le Quai de Ouistreham (2010). Avec Juliette Binoche dans le rôle principal, entourée d’actrices non-professionnelles.
Wes Craven est mort en 2015 et son fantôme réapparaît, 25 ans après la sortie de son premier blockbuster d’horreur laissé à la postérité, Scream , must du genre. 
Le groupe français EDF a annoncé mercredi de nouveaux retards et surcoûts pour le réacteur nucléaire de nouvelle génération EPR en construction à Flamanville (nord-ouest), un modèle qui accumule les contretemps dans plusieurs pays.
Devant les députés, le Premier ministre britannique Boris Johnson a expliqué qu'il pensait que l'événement respectait les règles sanitaires alors en vigueur, assumant la "responsabilité" des "erreurs" qui ont été commises. Keir Starmer a réclamé 
ce mercredi la démission.
Gilets jaunes, grève, couvre-feu, télétravail... Depuis les soldes d'hiver 2019, pas une édition n'a été épargnée par des mouvements sociaux ou la crise sanitaire. Alors que débutent les soldes d'hiver 2022, les commerçants se font peu d'illusions.
Constatant qu’il s’agissait d’un numéro en 06 et non en 07, le père s’était bien douté qu’il s’agissait d’une réattribution mais il ne s’attendait sûrement pas à ce que son fils reçoive ce genre de messages…
Les associations de patientes atteintes d'endométriose se réjouissent de l'annonce mardi par Emmanuel Macron d'une stratégie nationale de lutte contre la maladie. Elles espèrent que les paroles seront suivies d'action et continuent à demander sa prise en charge en tant que maladie longue durée.
Suivez avec nous l'actualité politique et la campagne des candidats en ce mercredi 12 janvier, en vue de l’élection présidentielle 2022.
Une voiture piégée a explosé ce mercredi dans la capitale somalienne Mogadiscio tuant au moins six personnes. Les autorités annoncent que le bilan risque de s'alourdir.
Un jeune homme de 17 ans est décédé renversé par un camion mardi soir à Lille. Selon les premiers éléments de l'enquête, il pourrait s'agit d'un jeune livreur travaillant pour la plateforme de livraison de repas à domicile Deliveroo.
En lien avec le maire de la ville David Lisnard, le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a décidé la fermeture d'une mosquée située à Cannes. "Nous lui reprochons des propos antisémites, des soutiens au CCIF (Collectif contre l'islamophobie en France, ndlr) et BarakaCity" a expliqué le ministre.
Plus de 240 dossiers pourraient être confiés à cette nouvelle juridiction à compétence nationale qui comptera trois juges d'instruction dans un premier temps, avant une possible montée en puissance des effectifs.
Alors que les contaminations au Covid-19 flambent depuis plusieurs semaines et que la situation dans les écoles est particulièrement tendue, les candidats d'opposition à l'élection présidentielle n'hésitent pas à attaquer le président sortant et le reste de l'exécutif sur leur gestion de la crise sanitaire.
En plein bras de fer avec la grande distribution, le secteur agricole compte faire entendre sa voix dans la campagne présidentielle. La FNSEA craint une nouvelle guerre des prix avec le retour de l’inflation. Le syndicat agricole dresse un bilan mitigé du quinquennat d’Emmanuel Macron.
Le gouvernement va ajouter de nouvelles infractions à sa loi générale sur la "sécurité nationale" imposée en juin 2020 par Pékin à Hong Kong en réponse à de massives et souvent violentes manifestations pro-démocratie.
A gauche, le duel des deux prétendantes se corse cette semaine. Jeudi, Anne Hidalgo présente son programme présidentiel. Et vendredi, l’ancienne ministre de la Justice doit officialiser sa candidature dans un parfait exercice de "marquage à la culotte".
Vendredi, nous avons pu pénétrer sur le site chalonnais d’Air Liquide, un complexe industriel classé Seveso, ultra-sécurisé et confidentiel, pour y découvrir une spécificité : la fabrication de gaz destiné aux composants qui prennent place, entre autres , dans les téléphones portables.
Depuis le 3 juillet 2019, les secrétaires indépendants de Saône-et-Loire se sont réunis pour constituer l’UDESI 71, Union départementale des secrétaires indépendant(e)s de Saône-et-Loire. La mission première de l’association est de rendre le secteur plus visible.
Cyrile Chevrier va bientôt fêter la première année de son exploitation de poules élevées en plein air qui lui permettent de vendre des œufs frais en circuit court ou en vente directe, à la Chapelle-Naude. Le bilan est plutôt positif et il pense déjà à s’agrandir.
Depuis notre dernier relevé des carburants le 8 décembre 2021, les prix à la pompe ont prix un sérieux coup de chaud. 
Fred Testot interprète un pharmacien, maire d’une petite ville du Sud-Est, qui croit avoir commis le crime parfait. L’épisode 9 de la saison 3 de "Crimes parfaits" est diffusé ce mardi soir à partir de 21h10 sur France 3.
On s'en doutait et ils l'ont confirmé : la semaine dernière, Michou et la danseuse Elsa Bois, éliminés en demi-finale lors de la dernière saison de "Danse avec les stars" sur TF1, ont officialisé leur couple en postant de tendres clichés sur Instagram.
Le prince Giacomo Bonanno di Linguaglossa a demandé à sa petite amie de 35 ans de lui rendre l’argent et les cadeaux offerts au cours de leur relation… avant de passer les fêtes avec elle.
Gérard Drouot, âgé de 69 ans, avait fondé sa société à Strasbourg. Il avait produit les concerts des plus grands artistes, de U2 à AC/DC ou Leonard Cohen.
Vingt Belges travaillant dans une station polaire en Antarctique ont été contaminés par le virus. Les symptômes étant légers, les membres du personnel non-évacués devaient rester sur place au moins jusqu’à ce mercredi, date d’arrivée des deux nouvelles expéditions.
Dans notre édition de ce mardi 11 janvier, nous avons relayé les torts causés à toute une famille par un téléphone. 
Après s’être échappées d’une ferme, 80 autruches ont défilé à toute vitesse dans les rues de Chongzuo, dans le sud de la Chine. Aucun blessé n’est à déplorer.
Selon une étude anglaise, faire du skateboard peut aider à mieux appréhender la crise de la quarantaine. La pratique de ce sport permettrait de combattre la dépression et le stress.
Le préfet du Morbihan a ordonné le démantèlement des trois éoliennes du parc de Guern, déclarées illégales par la justice mais toujours en activité.
Les années de 2015 à 2021 ont été les plus chaudes jamais enregistrées, avec des concentrations record de gaz à effet de serre, a annoncé lundi le service européen Copernicus d'observation de la Terre.
Un large bloc de glace s'est détaché du large dans le Wisconsin (Etats-Unis) ce week-end. Une trentaine de pêcheurs étaient dessus et sont partis à la dérive avant d'être secourus.
Grâce à de nouvelles approches permises par l’informatique, la recherche met progressivement en lumière les pandémies passées, à l’instar de la deuxième pandémie de peste sur Dijon.
Suivez avec nous l'évolution de la pandémie de Covid-19 en France et dans le monde ce mercredi 12 janvier.
Il n’est pas rare d’avoir dans son porte-monnaie quantité de pièces jaunes difficiles à écouler. Avec le lancement de l’opération Pièces jaunes à partir de ce 12 janvier, c’est l’occasion idéale d’en faire bon usage au travers d’un don au profit des enfants et adolescents hospitalisés.
Arthur Retière, ailier international de La Rochelle, est devenu président d'honneur du CS Nuits. Le jeune homme de 24 ans, né à Dijon, a été formé au club nuiton. 
Vingt Belges travaillant dans une station polaire en Antarctique ont été contaminés par le virus. Les symptômes étant légers, les membres du personnel non-évacués devaient rester sur place au moins jusqu’à ce mercredi, date d’arrivée des deux nouvelles expéditions.
Le feu s'est déclaré aux alentours de 9 h 30, ce mercredi, dans un appartement situé dans le quartier des Grésilles à Dijon.
C’est au théâtre des Feuillants que le trio Rouge a présenté son album intitulé "Derrière les paupières" mardi 11 janvier. Mêlant jeux d’ombres et de lumières, jazz et musiques du monde, le groupe a offert au public un moment d’évasion.
Dans la nuit du dimanche 9 au lundi 10 janvier, plusieurs dizaines de cartouches de cigarettes ont été volées dans un bureau de tabac à Chagny, en Saône-et-Loire.
Constatant qu’il s’agissait d’un numéro en 06 et non en 07, le père s’était bien douté qu’il s’agissait d’une réattribution mais il ne s’attendait sûrement pas à ce que son fils reçoive ce genre de messages…
Huit jours seulement après la mise en place chaotique du protocole sanitaire de rentrée d’après les vacances scolaires de Noël, un nouveau changement a été annoncé lundi soir par le Premier ministre. Une tentative de calmer la colère de beaucoup à quelques jours d’une mobilisation, jeudi, qui s’annonce d’ampleur. Aussi, mardi, en fin de journée, les responsables du rectorat de l’académie de Dijon, ont, eux aussi, voulu rassurer.
Dès ce mercredi, L’Hôtel du Nord, situé à l’angle des rues du Docteur-Maret et de la Liberté à Dijon, devient l’Hôtel Darcy Dijon Centre.
Suivez avec nous l'actualité politique et la campagne des candidats en ce mercredi 12 janvier, en vue de l’élection présidentielle 2022.
Un homme a été placé en garde à vue dans l'enquête sur l'affaire de la tuerie de Chevaline et des perquisitions sont en cours. Il y a neuf ans, le 5 septembre 2012, trois membres de la famille al-Hilli, qui résidaient au Royaume-Uni et qui étaient en vacances en Haute-Savoie, et un cycliste savoyard, avaient été retrouvés morts à la limite de la commune en Haute-Savoie.
Alors que des automobilistes se rassemblent pour lancer une procédure judiciaire.
Afin d'accélérer la campagne de rappel vaccinal, la préfecture de Côte-d'Or a annoncé, par voie de communiqué, la montée en puissance des trois principaux centres de vaccination de la métropole de Dijon. Le taux d'incidence dans le département a également été actualisé, et les chiffres de la mobilisation du vaccinobus ont été dévoilés.
Ce mardi 11 janvier, lors d'une conférence de presse, le rectorat a fait état de 124 classes fermées dans l'académie de Dijon, dont 62 en Côte-d'Or. Soit 55 classes de plus que la veille. « Une situation de crise importante » selon la rectrice.
Mardi matin, les Dijonnaises ont pris la route en direction de Nantes. Même privée de plusieurs éléments forts, cette JDA estime avoir les atouts pour créer l’exploit.
Marquée par la victoire de Stéphane Peterhansel, troisième et dernier représentant d'Audi à couper la ligne en tête, l'étape 10 du Dakar a encore vu le leader Nasser al-Attiyah (Toyota) et son dauphin Sébastien Loeb (BRX) se neutraliser. Il ne reste plus que deux jours à l'Alsacien pour espérer renverser la table en Arabie saoudite.
Placé à l'isolement après un test positif au Covid-19, l'arrière droit n'est plus contagieux et peut rejoindre ses coéquipiers en Hongrie, où le championnat d'Europe débute jeudi.
Samedi soir, c’était l’une des seules réjouissances dijonnaises face à Nîmes (1-2). En seconde période, l’entraîneur du DFCO, Patrice Garande, a décidé de lancer deux jeunes du centre de formation dans le grand bain de la Ligue 2 : Reda Benchaa puis Saïd Saber.
De retour de prêt de Valenciennes, Saturnin Allagbé terminera la saison au DFCO.
Alors que le DFCO devait libérer les Poussots en mars, le chantier du centre de formation à Saint-Apollinaire a pris du retard. Même chose à Gaston-Gérard, où les féminines ne pourront pas évoluer dès la saison prochaine.
La doublure de Baptiste Reynet a été cédée au club suisse des Young Boys Berne. Saturnin Allagbé est de retour. 
La défaite du DFCO, samedi soir contre Nîmes à Gaston-Gérard (1-2), marque un tournant dans la saison dijonnaise. Désormais, l’objectif du club est simple : maintenir Dijon en Ligue 2 au terme de l’exercice.
Devant les députés, le Premier ministre britannique Boris Johnson a expliqué qu'il pensait que l'événement respectait les règles sanitaires alors en vigueur, assumant la "responsabilité" des "erreurs" qui ont été commises. Keir Starmer a réclamé 
ce mercredi la démission.
Dans leur présentation du film, les réalisateurs du film intitulé "Departhenon" qualifient d'"acte politique" cette scène érotique entre deux hommes en ce lieu qui symbolise selon eux "le nationalisme, le culte de l'Antiquité, le patriarcat".
Les femmes enceintes sont considérées comme vulnérables face au risque de Covid-19. Mais les nourrissons exposés in utero au SARS-CoV-2 présentent-ils un sur-risque de troubles du neurodéveloppement par rapport aux bébés non exposés ? Et comparés aux enfants nés avant la pandémie ?
Le N.1 mondial de tennis Novak Djokovic a reconnu mercredi dans un communiqué avoir commis une "erreur humaine, certainement pas délibérée" en déclarant à tort à son arrivée en Australie n'avoir pas voyagé lors des 14 jours précédant son vol.
Alors qu'EDF a annoncé ce mercredi que le report à 2023 du démarrage du réacteur nucléaire de Flamanville, les candidats à l'élection présidentielle Yannick Jadot et Jean-Luc Mélenchon ont dénoncé un "fiasco" et un "naufrage".
Le groupe français EDF a annoncé mercredi de nouveaux retards et surcoûts pour le réacteur nucléaire de nouvelle génération EPR en construction à Flamanville (nord-ouest), un modèle qui accumule les contretemps dans plusieurs pays.
Le vaccinobus permettant la vaccination contre le Covid-19 auprès des personnes de plus de 18 ans sera à Vitteaux le 19 janvier. Il stationnera rue Haute-de-l’Église.
La question se pose à chaque explosion du nombre de cas de coronavirus. Même si l'hypothèse reste possible, les experts restent prudents face à l'imprévisibilité de la pandémie.
La période des soldes reste attendue par les commerçants mais perd chaque année de son importance. Cette année, la conjoncture est particulièrement difficile.
Un jeune homme de 17 ans est décédé renversé par un camion mardi soir à Lille. Selon les premiers éléments de l'enquête, il pourrait s'agit d'un jeune livreur travaillant pour la plateforme de livraison de repas à domicile Deliveroo.
En lien avec le maire de la ville David Lisnard, le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a décidé la fermeture d'une mosquée située à Cannes. "Nous lui reprochons des propos antisémites, des soutiens au CCIF (Collectif contre l'islamophobie en France, ndlr) et BarakaCity" a expliqué le ministre.
Un Espagnol, visé par un mandat d'arrêt européen, a été interpellé mardi en France, soupçonné d'avoir tué sa compagne à coups de couteau "avec une grande violence", en Navarre, le 8 ou le 9 janvier.
Une voiture piégée a explosé ce mercredi dans la capitale somalienne Mogadiscio tuant au moins six personnes. Les autorités annoncent que le bilan risque de s'alourdir.
Une lettre change et les automobilistes empruntant l’A480 au niveau de Grenoble (Isère) pourraient bien être perdus : le panneau indique la direction de « Villars-de-Lans » et non Villard-de-Lans.
Après s’être échappées d’une ferme, 80 autruches ont défilé à toute vitesse dans les rues de Chongzuo, dans le sud de la Chine. Aucun blessé n’est à déplorer.
Selon une étude anglaise, faire du skateboard peut aider à mieux appréhender la crise de la quarantaine. La pratique de ce sport permettrait de combattre la dépression et le stress.
Deux agents américains qui avaient refusé de venir en renfort lors d’un cambriolage parce qu’ils jouaient à Pokémon Go ont vu leur licenciement être confirmé en appel.
La Péniche Cancale, située au Port du Canal de Dijon, rouvre ses portes le 13 janvier. Une date qui marque le retour des apéros, des dîners, mais surtout des animations et des concerts découverte dans sa cale. Avec jusqu’à nouvel ordre un public assis et une jauge limitée.
L’élection de Mister Universel France s'est déroulée samedi 8 janvier en région lyonnaise. Le Dijonnais Tamaehu Gerling, âgé de 24 ans, s’est vu décerner le prix de Mister Universel sympathique par ses camarades.
Les annonces de Jean Castex, avec la mise en place d’une jauge de 2 000 personnes à l’intérieur, ont été rapidement suivies d’effets, avec des reports en série au Zénith de Dijon, où plus aucun spectacle n’est prévu en janvier. 
Fred Cavayé adapte la pièce aux quatre Molières de Jean-Philippe Daguerre, où un homme ordinaire devient un collabo. Gilles Lellouche incarne la banalité du mal : le portrait d’un médiocre tel que décrit par la philosophe Hannah Arendt. Rencontre avec l’acteur.
Fred Testot interprète un pharmacien, maire d’une petite ville du Sud-Est, qui croit avoir commis le crime parfait. L’épisode 9 de la saison 3 de "Crimes parfaits" est diffusé ce mardi soir à partir de 21h10 sur France 3.
On s'en doutait et ils l'ont confirmé : la semaine dernière, Michou et la danseuse Elsa Bois, éliminés en demi-finale lors de la dernière saison de "Danse avec les stars" sur TF1, ont officialisé leur couple en postant de tendres clichés sur Instagram.
Le prince Giacomo Bonanno di Linguaglossa a demandé à sa petite amie de 35 ans de lui rendre l’argent et les cadeaux offerts au cours de leur relation… avant de passer les fêtes avec elle.
Gérard Drouot, âgé de 69 ans, avait fondé sa société à Strasbourg. Il avait produit les concerts des plus grands artistes, de U2 à AC/DC ou Leonard Cohen.
Le mercure est à nouveau descendu en dessus du zéro au cours de la nuit de mardi à mercredi en Côte-d’Or. Ce mercredi matin, en raison de la présence de verglas par endroits, il faudra redoubler de prudence.
Ce mardi matin, la vigilance jaune ''crues'' concernant la Côte-d'Or a été levée à 10 heures. En revanche, des plaques de verglas demeurent alors que le mercure est descendu très bas au cours de la nuit. 
Les Landes et les Pyrénées-Atlantiques sont repassés en vigilance orange. Météo France assure que l'épisode pluvieux sera terminé en fin de nuit. Sept autres départements du Sud-Ouest sont aussi sous vigilance orange.
La première semaine de janvier n'aura pas été de tout repos. Mais jusqu'au 16 janvier, le temps devrait normalement être beaucoup plus calme et stable, grâce à un anticyclone qui va s'installer sur le département.
Le gouvernement a mis en consultation un décret permettant la hausse de la production d'électricité cet hiver par les deux dernières centrales à charbon françaises, particulièrement polluantes.
Le préfet du Morbihan a ordonné le démantèlement des trois éoliennes du parc de Guern, déclarées illégales par la justice mais toujours en activité.
Les années de 2015 à 2021 ont été les plus chaudes jamais enregistrées, avec des concentrations record de gaz à effet de serre, a annoncé lundi le service européen Copernicus d'observation de la Terre.
Dans le film catastrophe d'Adam McKay, qui raconte la découverte d'une comète fonçant droit sur la Terre dans l'indifférence générale, les évènements et les personnages présentent des similitudes troublantes avec la réalité climatique actuelle...
Gilets jaunes, grève, couvre-feu, télétravail... Depuis les soldes d'hiver 2019, pas une édition n'a été épargnée par des mouvements sociaux ou la crise sanitaire. Alors que débutent les soldes d'hiver 2022, les commerçants se font peu d'illusions.
Depuis le 6 janvier, et ce, tous les jeudis, Florian Garzo, épicier ambulant, propose ses services à Minot. 
La commune de Comblanchien s’est dotée d’une antenne 4G sur le bassin carrier. Une installation vitale pour les exploitants, le secteur faisant partie des fameuses zones blanches.
Les associations de patientes atteintes d'endométriose se réjouissent de l'annonce mardi par Emmanuel Macron d'une stratégie nationale de lutte contre la maladie. Elles espèrent que les paroles seront suivies d'action et continuent à demander sa prise en charge en tant que maladie longue durée.
Des révélations sur une fête à Downing Street replongent dans la tourmente le Premier ministre britannique Boris Johnson, déjà englué dans une série de scandales. Cette fois, il s’agit d’une célébration organisée en mai 2020, alors que les Britanniques étaient encore très contraints par les mesures sanitaires.
Le Sénat doit se pencher ce mercredi sur la proposition de loi comprenant l'allongement de la durée légale de l'IVG de 12 à 14 semaines. Un texte qui fait débat et a effectué la "navette parlementaire" à de nombreuses reprises ces derniers mois.
Le "raz-de-marée" Omicron, ce variant du Covid-19, est au premier plan des préoccupations des Français et des autorités. Mais dans son sillage, les habituelles maladies hivernales circulent, notamment la grippe, en forte augmentation depuis fin décembre.
Alors que les contaminations au Covid-19 flambent depuis plusieurs semaines et que la situation dans les écoles est particulièrement tendue, les candidats d'opposition à l'élection présidentielle n'hésitent pas à attaquer le président sortant et le reste de l'exécutif sur leur gestion de la crise sanitaire.
«  Pour la première édition, c’est une réussite les habitants ont mis toute leur ardeur pour être inventifs, créatifs, originaux avec une certaine ampleur et de façon artisanale et tout cela en harmonie  »,
Cette année encore, en raison de la crise sanitaire, les cérémonies de vœux des maires sont annulées. Pour compenser, certains passent par les réseaux sociaux, d’autres – comme le maire de Châtillon-sur-Seine – par les médias.
En plein bras de fer avec la grande distribution, le secteur agricole compte faire entendre sa voix dans la campagne présidentielle. La FNSEA craint une nouvelle guerre des prix avec le retour de l’inflation. Le syndicat agricole dresse un bilan mitigé du quinquennat d’Emmanuel Macron.
Depuis le 3 janvier, le vocabulaire des élèves s’est considérablement enrichi. 
Ancienne élève de l’école du village, Anne Binétruy revient dans la commune avec un livre condensant des réflexions et méthodes pour accompagner un enfant dans sa scolarité.
Une "mobilisation historique", selon le Snuipp-FSU, qui fustige les dernières déclarations du ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer.
Le gouvernement s'est empressé de faire le service après-vente des mesures annoncées par Jean Castex lundi soir sur les nouveautés du protocole sanitaire dans les écoles. Gabriel Attal et Jean-Michel Blanquer ont mis en avant des mesures « de bon sens ». Dans l'opposition, on dénonce le chaos des annonces.
