Suivez avec nous l'évolution de la pandémie de Covid-19 en France et dans le monde ce mercredi 12 janvier.
Suivez avec nous l'actualité politique et la campagne des candidats en ce mercredi 12 janvier, en vue de l’élection présidentielle 2022.
Un groupe de jeunes a pris l’habitude de boire et d’écouter de la musique sur le parking du centre socioculturel de Seichamps et dans le parc à côté. Pour le plus grand déplaisir des oreilles des voisins qui ne cessent d’alerter la police et le maire. Mais le problème n’est pas aussi facile que ça à résoudre.
Un homme a été placé en garde à vue dans l'enquête sur l'affaire de la tuerie de Chevaline et des perquisitions sont en cours. Il y a neuf ans, le 5 septembre 2012, trois membres de la famille al-Hilli, qui résidaient au Royaume-Uni et qui étaient en vacances en Haute-Savoie, et un cycliste savoyard, avaient été retrouvés morts à la limite de la commune en Haute-Savoie.
C’est une forme de deal qui s’est développé avec le confinement, en 2020. 
Patrick Fleurence, un quinquagénaire détenu à la prison de Montmédy, menaçait sa compagne et sa belle-fille. L’homme, qui se fait appeler le canard, voulait coûte que coûte obtenir des vidéos pornographiques de leur part. Il a été condamné à quatre ans de prison dont un an assorti d’un sursis probatoire.
Les marques Renault, Dacia, Nissan et même Mercedes sont concernées car ce bloc essence a été monté sur de nombreux modèles entre 2012 et 201
Une jeune fille de 18 ans, grièvement blessée dans le terrible accident qui s’est produit lundi soir à Boulay-Moselle, a succombé à ses blessures. Les quatre autres victimes sont toujours hospitalisées. Leur état est jugé préoccupant.
C’est une employée de la boulangerie qui a découvert, le 26 juin 2001, le corps de son patron. 
Le corps de Xavier Baligant, Belge de 29 ans, employé d’un labo pharmaceutique, est découvert par un patrouilleur de l’A31 dans la nuit du 18 au 19 juillet 2011, vers 2 h , devant les toilettes de l’aire de Malvaux, à 15 km du péage de Gye. 
Des restes humains impossibles à identifier ont été retrouvés ce lundi soir dans la petite commune de Saint-Maurice-Colombier (Doubs). L’habituel utilisateur du véhicule est un homme condamné pour un meurtre commis il y a 22 ans. De quoi susciter bien des interrogations…
Dans les pas de la commission de tri qui, durant six jours, va visiter 85 exploitations et évaluer plus de 170 montbéliardes pour ne retenir que les quatorze finalistes qui défendront le Doubs lors du prochain Salon de l’agriculture de Paris prévu du 26 février au 6 mars.
Ce mardi en début de journée, les pompiers sont intervenus pour extraire un corps immergé dans le Doubs à Besançon. Les secours n’ont rien pu faire pour la réanimer, la victime a été déclarée décédée. Devant le peu d’information dont disposent les policiers, un appel à témoins a été diffusé.
Il avait été journaliste à L’Est Républicain, chef d’agence à Besançon et directeur départemental. Avant d’intégrer l’équipe municipale de Jean-Louis Fousseret. Il était très impliqué aussi dans les milieux culturels.
La cour a ordonné une contre-expertise de Salah Abdeslam, toujours positif au Covid.
La reprise du procès des attentats du 13 novembre 2015 était incertaine après que le principal accusé, Salah Abdeslam, a été testé positif au Covid-19. Elle devrait finalement bien se tenir jeudi.
L'audience pourrait reprendre jeudi, si le dernier test PCR de Salah Abdeslam, positif au Covid le 27 décembre, revient négatif.
Après deux semaines de pause, le procès des attentats du 13 novembre 2015 reprendra mardi pour être aussitôt suspendu en raison de la positivité de Salah Abdeslam, principal accusé, au Covid-19. Reste à savoir pour combien de temps.
Comme chaque lendemain de match du SLUC, retrouvez notre petite rubrique d’humeur.
L’équipe de France A ne sera pas en fin de semaine à Klingenthal (ALL) pour l’étape de Coupe du Monde. Jérôme Laheurte et son staff ont révisé leur plan avant les Jeux Olympiques de Pékin (4-20 février).
L’information commençait seulement à bruisser autour du stade Bonal que le FC Sochaux-Montbéliard s’est décidé à l’officialiser sans attendre. 
Fortunes diverses pour les deux joueurs sochaliens en lice à la Coupe d’Afrique des Nations 2021 pour leur premier match de poules. 
Cinquième de Ligue 2 après la phase aller, le FC Sochaux cherche à se renforcer pour se donner les moyens de lutter pour la montée en Ligue 1. Arrivées, départs et prolongations, tout le mercato d'hiver du FCSM sera résumé ici.
20 journées sont déjà passées. 
À l’issue du match Le Havre - FC Sochaux, dont il est l’unique buteur et l’homme du match, Yann Kitala est revenu sur l’émotion ressentie pour ce premier but en Ligue 2 depuis sa grave blessure en août 2020.
Le FC Metz pourrait boucler dans les prochaines heures l’arrivée d’Ibrahim Amadou, milieu de terrain du FC Séville formé en Forêt de Haye.
Un coup d’œil dans le rétro, un autre sur l’info du jour… Bienvenue au café des sports.
Le nouveau coach de l’ASNL Albert Cartier nous raconte comment il a vécu et comment il a géré son premier match reporté à Toulouse lundi. Il préfère tirer le positif de cette situation rare, avec un seul objectif : démarrer son aventure sur le banc nancéien par un succès samedi contre Bastia à Picot.
La Commission des compétitions de la Ligue n’a pas traîné. 
Marquée par la victoire de Stéphane Peterhansel, troisième et dernier représentant d'Audi à couper la ligne en tête, l'étape 10 du Dakar a encore vu le leader Nasser al-Attiyah (Toyota) et son dauphin Sébastien Loeb (BRX) se neutraliser. Il ne reste plus que deux jours à l'Alsacien pour espérer renverser la table en Arabie saoudite.
Placé à l'isolement après un test positif au Covid-19, l'arrière droit n'est plus contagieux et peut rejoindre ses coéquipiers en Hongrie, où le championnat d'Europe débute jeudi.
Le N.1 mondial de tennis Novak Djokovic a reconnu mercredi dans un communiqué avoir commis une "erreur humaine, certainement pas délibérée" en déclarant à tort à son arrivée en Australie n'avoir pas voyagé lors des 14 jours précédant son vol.
Mikaela Shiffrin s'est offert mardi soir le slalom de Coupe du monde de Schladming et en a profité pour devenir la skieuse la plus titrée dans une discipline avec 46 victoires en slalom, devant le Suédois Ingemar Stenmark. L'Américaine n'a pas pu empêcher la Slovène Petra Vlhova de remporter le petit globe, assuré grâce à sa seconde place.
Gilets jaunes, grève, couvre-feu, télétravail... Depuis les soldes d'hiver 2019, pas une édition n'a été épargnée par des mouvements sociaux ou la crise sanitaire. Alors que débutent les soldes d'hiver 2022, les commerçants se font peu d'illusions.
Constatant qu’il s’agissait d’un numéro en 06 et non en 07, le père s’était bien douté qu’il s’agissait d’une réattribution mais il ne s’attendait sûrement pas à ce que son fils reçoive ce genre de messages…
Les associations de patientes atteintes d'endométriose se réjouissent de l'annonce mardi par Emmanuel Macron d'une stratégie nationale de lutte contre la maladie. Elles espèrent que les paroles seront suivies d'action et continuent à demander sa prise en charge en tant que maladie longue durée.
Alors que les contaminations au Covid-19 flambent depuis plusieurs semaines et que la situation dans les écoles est particulièrement tendue, les candidats d'opposition à l'élection présidentielle n'hésitent pas à attaquer le président sortant et le reste de l'exécutif sur leur gestion de la crise sanitaire.
Une voiture piégée a explosé ce mercredi dans la capitale somalienne Mogadiscio tuant au moins six personnes. Les autorités annoncent que le bilan risque de s'alourdir.
Une lettre change et les automobilistes empruntant l’A480 au niveau de Grenoble (Isère) pourraient bien être perdus : le panneau indique la direction de « Villars-de-Lans » et non Villard-de-Lans.
Le service réanimation de Verdun est sous tension alors qu’un nouveau rush se profile, quinze jours après le Nouvel an. Le travail et l’aide apportée par les différents services du centre hospitalier et par les professionnels libéraux permettent pour l’heure de gérer correctement la situation.
Comme leurs collègues de nombreux établissements, des profs du lycée Jules-Haag de Besançon seront en grève jeudi 13 janvier pour demander une meilleure gestion de la crise sanitaire. Mais pas que. Ils affirment que leur lycée n’a jamais récupéré les effectifs perdus après la fusion en 2016 de Jules-Haag et Montjoux. Une situation qui pose toujours problème actuellement.
La question se pose à chaque explosion du nombre de cas de coronavirus. Même si l'hypothèse reste possible, les experts restent prudents face à l'imprévisibilité de la pandémie.
Vingt Belges travaillant dans une station polaire en Antarctique ont été contaminés par le virus. Les symptômes étant légers, les membres du personnel non-évacués devaient rester sur place au moins jusqu’à ce mercredi, date d’arrivée des deux nouvelles expéditions.
Deux hommes étaient mardi en garde à vue à Noisy-le-Sec (Seine-Saint-Denis) après la diffusion d'une vidéo choquante tournée durant le week-end, et intitulée « fou rire de la soirée », montrant un automobiliste qui agrippe et traîne deux piétons jusqu'à ce qu'ils chutent.
En lien avec le maire de la ville David Lisnard, le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a décidé la fermeture d'une mosquée située à Cannes. "Nous lui reprochons des propos antisémites, des soutiens au CCIF (Collectif contre l'islamophobie en France, ndlr) et BarakaCity" a expliqué le ministre.
Plus de 240 dossiers pourraient être confiés à cette nouvelle juridiction à compétence nationale qui comptera trois juges d'instruction dans un premier temps, avant une possible montée en puissance des effectifs.
Un Espagnol, visé par un mandat d'arrêt européen, a été interpellé mardi en France, soupçonné d'avoir tué sa compagne à coups de couteau "avec une grande violence", en Navarre, le 8 ou le 9 janvier.
Le 13 février 2012, Agnès Grégoire était poignardée et étranglée dans sa maison de Metz-Queuleu. Des suspects ont été interpellés mardi matin.
L’assassin de Régis Rouyer, abattu d’une balle en plein centre-ville de Verdun , court toujours. 
Quel est le dénominateur commun entre la réhabilitation du centre-ville de Delle et le réaménagement des cours d’école à Bavans ? Les études sont conduites par le Bureau du paysage (BDP) de Montbéliard, à la fois concepteur et maître d’œuvre. Focus.
Nombre d’habitants du territoire intercommunal auront pu vérifier lors de leur présence à la déchetterie intercommunale que plusieurs travaux visant à améliorer la sécurité ainsi que le flux de la fréquentation venaient d’être mis en œuvre.
Les séances d’autohypnose foisonnent sur YouTube. Une petite chaîne a rejoint récemment cette offre pléthorique. Elle se nomme « Des Mots Magiques » et est signée Florence Vial, anesthésiste au CHRU de Nancy.
Fred Cavayé adapte la pièce aux quatre Molières de Jean-Philippe Daguerre, où un homme ordinaire devient un salaud de collabo. Gilles Lellouche incarne la banalité du mal : le portrait d’un médiocre tel que décrit par la philosophe Hannah Arendt. Rencontre.
Hélène Lambert a ses mots à elle, francs et directs. 
Les enfants de Placés ne sont n’importe quels enfants : ce sont des enfants en difficulté, accueillis dans une Maison d’enfants à caractère social. 
Une nouvelle fois nommé, dans la nuit de dimanche à lundi, lors des Golden Globes (uniquement organisés en virtuel cette année), l’acteur belfortain Tahar Rahim n’a pas obtenu la prestigieuse récompense décernée par cette cérémonie, considérée comme l’antichambre des Oscar.
L'Est Républicain, le Républicain Lorrain et Vosges Matin vous proposent désormais une offre de podcasts pour mieux connaître et découvrir nos régions. De l'histoire , des faits divers et aussi la découverte des grandes villes comme Nancy et Metz... Découvrez nos podcasts. Vous pouvez vous abonner à chacun d'entre eux gratuitement via les plateformes d'écoute et de téléchargement comme Apple podcast, Podcast Addict, Spotify ou Deezer. Vous pouvez également les écouter sur notre site internet.
La vie de Quentin Bigot a basculé le 1er décembre 2020. En pleine préparation pour les Jeux de Tokyo, il est devenu papa pour la première fois d'un petit Tobias. Son quotidien d'athlète de haut niveau en a été chamboulé mais le Mosellan a puisé dans ce bonheur familial une nouvelle sérénité. Quentin Bigot se livre sans retenue sur cette nouvelle vie de père et de champion, mais aussi sur les joies et regrets de sa carrière, ainsi que sur ses espoirs pour Paris-2024. 
"Mon stade à moi" est le podcast des rédactions sportives du Républicain Lorrain, de l'Est Républicain et de Vosges Matin. Il va vous faire entrer dans les coulisses des sports en Lorraine et Franche-Comté en interviewant les athlètes, footballeurs, handballeurs, cyclistes... et tous les autres qui symbolisent si bien le sport dans nos régions. Avec ces entretiens, découvrez qui se cache derrière les sportifs de nos régions.
Le pilote de rallye Quentin Giordarno, originaire de Vézelise et domicilié à Nancy , a très vite été attiré par les volants. Il nous raconte comment il a fait de cette passion son métier et comment ses succès l'ont porté.
Pour la troisième fois, le concours Textile Addict propose aux designers textiles de voir un motif de leur création adopté par une marque. Cette année, les lauréats pourront habiller les coussins de l’imprimeur français Grain de couleur. Les étudiants de l’école de Condé de Nancy ont relevé le défi.
Ce mercredi 12 janvier, parents d’élèves et élèves se sont réunis devant le lycée Courbet. La raison ? Trois classes n’ont pas de professeur de français depuis de nombreux mois. Le proviseur a reçu cette délégation pour tenter d’apporter des réponses.
Face à cette absence de professeur de français et de cours, les élèves de la classe de 1re  G2 ont dû essayer de trouver des solutions. 
Le Front populaire et sa première semaine de congés payés, en 1936, n’étaient pas encore passés par là, mais certains commençaient à développer l’éducation pour tous. 
Ils ont vu que l’herbe était plus verte ailleurs que chez eux, alors un cheval et un âne ont pris le large en s’échappant de leur enclos provoquant une animation peu ordinaire à la maison d’accueil.
Après s’être échappées d’une ferme, 80 autruches ont défilé à toute vitesse dans les rues de Chongzuo, dans le sud de la Chine. Aucun blessé n’est à déplorer.
… ce mardi matin, un drôle de ballet sur les pavés de la place Edwige-Feuillère à Vesoul. 
Patrick Mas, alias « Pinpon 54 » est cascoforussophile depuis 1980. 
Des révélations sur une fête à Downing Street replongent dans la tourmente le Premier ministre britannique Boris Johnson, déjà englué dans une série de scandales. Cette fois, il s’agit d’une célébration organisée en mai 2020, alors que les Britanniques étaient encore très contraints par les mesures sanitaires.
Le Sénat doit se pencher ce mercredi sur la proposition de loi comprenant l'allongement de la durée légale de l'IVG de 12 à 14 semaines. Un texte qui fait débat et a effectué la "navette parlementaire" à de nombreuses reprises ces derniers mois.
Le "raz-de-marée" Omicron, ce variant du Covid-19, est au premier plan des préoccupations des Français et des autorités. Mais dans son sillage, les habituelles maladies hivernales circulent, notamment la grippe, en forte augmentation depuis fin décembre.
Le texte voté en première lecture par l'Assemblée nationale prévoyait qu'outre les forces de l'ordre, les gérants des lieux et activités soumis au pass pourraient procéder à des vérifications d'identité. Les sénateurs, eux, ont voté contre cette disposition.
Les dix agents recenseurs recrutés par la commune reçoivent aujourd’hui leur deuxième journée de formation. Retour sur la première séance du 6 janvier, en présence du maire, Henri Poirson, et d’une responsable de l’INSEE.
Treize des seize parcelles des « Terrasses d’Aubonne » ont été pourvues. L’élargissement de la chaussée qui mène au lotissement sera réalisé cette année, de front avec la réfection de la traversée du village. Qui verra s’installer deux infirmières libérales au mois de septembre.
En plein bras de fer avec la grande distribution, le secteur agricole compte faire entendre sa voix dans la campagne présidentielle. La FNSEA craint une nouvelle guerre des prix avec le retour de l’inflation. Le syndicat agricole dresse un bilan mitigé du quinquennat d’Emmanuel Macron.
Le gouvernement va ajouter de nouvelles infractions à sa loi générale sur la "sécurité nationale" imposée en juin 2020 par Pékin à Hong Kong en réponse à de massives et souvent violentes manifestations pro-démocratie.
C’est un serpent de mer Mussipontain, qui serait en passe de trouver une issue, quand bien même l’actuel projet, soutenu par la municipalité, ne fait pas l’unanimité. Après des années de déshérence, le terrain de l’ancienne Sute va retrouver une destinée. Explications.
La période des soldes reste attendue par les commerçants mais perd chaque année de son importance. Cette année, la conjoncture est particulièrement difficile.
« Il est davantage probable d’attraper le Covid-19 en allant faire ses courses au supermarché qu’en travaillant en présentiel à la mairie », estime Philippe Gautier, le maire de Valentigney, qui ne juge pas opportun d’instaurer le télétravail à l’hôtel de ville.
Pour la Banque de France, l'économie de l'hexagone résiste plutôt bien à la cinquième vague de l'épidémie de Covid-19.
Un couple d'habitants de la rue de Pompey à Custines a été tiré du lit à 6 h, ce mercredi matin, par un début de feu de cheminée dans leur habitation.
La Métropole du Grand Nancy fait savoir ce mardi soir que la piscine olympique Alfred-Nakache Nancy Gentilly ferme ses portes ce jour pour une durée indéterminée. 
Vers 17 h 30, mardi, sur les hauteurs de la ville, les riverains sont alertés par un débit d’eau très faible au robinet et d’un écoulement dans la rue de la Haie-le-comte. À ce moment-là, toutes les habitations de ce secteur jusqu’au domaine Plein Soleil à Essey-lès-Nancy sont alors privées d’un débit normal.
Les faits remontent au 13 décembre dernier. 
À la question « Les soldes vont débuter, allez-vous profiter des bonnes affaires ? », moins de 300 personnes ont cliqué sur leur souris.
Dans quelques jours commenceront les travaux de la rue Saint-Laurent. Un chantier de plus pour la ville, qui verra l’aménagement de l’ancienne Sute, de l’ancien CTM, le lancement des travaux du centre des sports et du bassin d’aviron. De grandes ambitions.
Axel, 17 ans, est l’un des premiers témoins de l’accident qui a fait, lundi soir, cinq blessés graves à Boulay-Moselle dont un couple de Pont-à-Mousson. Il a porté secours aux victimes et chassé des automobilistes qui s’étaient arrêtés pour prendre des photos de la scène. Un héros du quotidien outré par ce type de voyeurisme.
En partenariat avec le Concorde, le club service Zonta propose d’assister, dimanche 16 janvier à 15 h 30, à la projection de « L’Événement », un film sorti en 2021 et primé à la Mostra de Venise. Une évocation historique d’un combat de femmes pour la légalisation de l’avortement.
À bientôt 70 ans, Marie-Christine Vely se retourne sur ses 47 ans de bénévolat au sein du Foyer rural. Elle se souvient de sa création. C’était le 18 septembre 1974.
Avec les cas positifs, les cas contacts, enseignants et parents jonglent au quotidien avec ﻿la garde, les présents, les absents et puis les tests depuis la rentrée depuis janvier. Exemples à Lunéville.
La DIR EST procédera à des travaux, dans l l’échangeur Toul - Croix de Metz, sur A31, lieu-dit La-Queue-de-Chat. L’échangeur sera fermé dans les deux sens, sur A31, ainsi qu’au niveau de la RD 611 (Axe Toul - Dieulouard), pendant une semaine.
Voici le programme du cinéma de la Ville de Toul du mercredi 12 au lundi 17 janvier.
La jeune Touloise, 23 ans, s’est volatilisée le 29 mai 2003. 
Jean-Christophe Burté a reçu, pour ses 13 ans, deux cartes postales représentant Ménil-La-Tour de sa grand-mère paternelle. Depuis, il a acquis 140 cartes représentant son village natal. Il en a fait un livre.
C’est depuis son lieu de détention que ce mardi 11 janvier un jeune homme de 22 ans a été jugé par le tribunal judiciaire de Bar-le-Duc. En novembre dernier, il avait proféré des insultes à l’adresse d’un gendarme venu l’interpeller chez sa mère chez qui il avait interdiction d’être.
Il est désormais interdit de griller une cigarette dans un périmètre de 50 mètres autour des entrées des écoles maternelles et élémentaires de la cité.﻿ Une initiative lancée par le comité départemental de la Ligue contre le cancer, en lien avec l’ARS Grand Est. Pour sensibiliser aux dangers du tabac.
Ce mardi 11 janvier, alerté en fin de matinée par un voisin, l’agent VNF en poste à l’écluse n° 5 d’Euville était quelque peu désespéré à la vue du naufrage que venait de subir le yacht immatriculé NI 753796. 
Manque d’effectifs, élargissement des primes ou revalorisation de la grille de salaires. Les motifs de la mobilisation de la CGT Santé, ce mardi devant l’ARS, ne manquent pas. La grogne couve également chez les travailleurs sociaux du conseil départemental.
Après trois semaines de fermeture, le Centre mondial de la Paix est de nouveau ouvert. L’occasion de voir ou revoir les deux expositions à l’affiche : « Trésors de diplomatie » et « Drôles de Paix ». Le Centre prévoit pour 2 022 de nombreuses nouveautés. La première : un concert, le samedi 22 janvier, pour fêter l’amitié franco-allemande.
Particulièrement fréquenté, le rond-point d’Eix fut le théâtre d’une collision entre deux voitures, ce mardi, vers 8 h, sur la D603. 
Le 19 octobre dernier, à Verdun, les forces de l’ordre constatent qu’une femme de 35 ans sent le cannabis et procèdent à un contrôle. 
Les usagers de l’autoroute A39, en partance du péage Dole-Choisey, ont fait une drôle de rencontre, pour le moins dangereuse, sur l’autoroute A39, ce jeudi 6 janvier.
La rentrée de janvier a fini d’exaspérer le monde enseignant après deux années de crise sanitaire : dénonçant des « protocoles incohérents » et « l’amateurisme » de leur ministère de tutelle, la plupart des syndicats appelle à une grève qui s’annonce très suivie. Tout comme les rassemblements dans six villes de Franche-Comté.
Suite à l’article paru le 6 janvier dans nos colonnes relatant la mise en examen d’Enguerrand Bagot pour violation du secret professionnel, suivie de sa suspension décidée par le conseil de l'ordre, le bâtonnier de Besançon a souhaité s’exprimer. Mikaël Le Denmat pointe du doigt la communication du parquet de Mulhouse, et la divulgation d’éléments tirés de la procédure.
La FNAUT (Fédération nationale des associations d’usagers des transports) attend que « le dialogue entre institutionnels reprenne afin de définir l’exploitation rationnelle de cette ligne ». Selon elle, la ligne des Horlogers peut être l’axe structurant d’un schéma de mobilité.
Face à la demande en hausse et afin de soulager le centre actuel, un second centre de vaccination ouvre ce mercredi à l’espace Rives du Doubs de Doubs. Ce dernier devrait permettre de doubler le nombre d’injections hebdomadaire.
Ce mardi, aux alentours de 13h30, les sapeurs-pompiers du Doubs sont intervenus pour un homme de 75 ans ayant fait un arrêt cardio-respiratoire lors d’une promenade en raquettes sur le secteur de Rochejean. 
Sur le nez, en dessous du menton ou tout simplement dans la poche. 
Un jeune majeur doubien a été reconnu coupable par la chambre correctionnelle de Besançon d’agression sexuelle sur une femme d’une vingtaine d’années. Il a écopé d’un an de prison avec sursis. Les faits qui remontent à l’été dernier ont eu lieu lors d’une soirée d’entreprise à Pontarlier.
Du 20 janvier au 26 février, le recensement aura lieu pour les Héricourtois. Deux agents recenseurs distribueront un questionnaire papier et des codes d’accès pour le faire en ligne.
Dans le deuil qu’il faudra bien faire un jour du Cirque Plume, le film qui lui est consacré, avec la parole de ses huit fondateurs, aura un rôle important. Cette petite bande s’est marré pendant 37 ans à faire rêver les gens, de plus en plus de gens.
À peine livrés, les outils de communication du Festival international des cinémas d’Asie (Fica) de Vesoul 2022 vont être partagés. Quelques membres de l’équipe du festival sont partis, mardi 11 janvier au matin afin de distribuer les premiers cartons. Tout le programme de ces huit jours intenses y est dévoilé.
Une nouvelle épicerie s’est ouverte récemment à Melisey, rue du Marché. 
Sera-t-elle mise en sommeil ? L’assemblée générale du printemps devra décider de l’avenir de cette association qui fédère les communes propriétaires d’ouvrages et de fortifications militaires autour de Belfort.
Durant le dernier week-end, une enquête a été ouverte par la police après la découverte de plusieurs centaines de grammes de résine de cannabis dans le faux plafond du bar du centre-ville Le Bartholdi. L’établissement est resté fermé ce mardi.
Par définition, l’art contemporain est éphémère… Ainsi, l’« œuvre » qui ornait la rue des Boutonniers, à Voujeaucourt, depuis le 14 juillet, a été retirée du paysage. 
Après son rachat durant l’été, son nouveau propriétaire, Vivalto Santé, a prévu de maintenir la clinique de la Miotte sur son site actuel et d’y investir 8 millions d’euros pour la moderniser, l’agrandir et créer un cabinet de médecine de ville.
Les séances d’autohypnose foisonnent sur YouTube. Une petite chaîne a rejoint récemment cette offre pléthorique. Elle se nomme « Des Mots Magiques » et est signée Florence Vial, anesthésiste au CHRU de Nancy.
Simple coup de mou ou trouble plus profond ? Sans un réel diagnostic, la dépression peut s’apparenter à un simple coup de déprime. Pourtant il existe différents signaux d'alerte, qui examinés à temps, permettent de prendre en charge ce trouble. On vous dit tout alors que le chanteur Stromae a fait sensation sur le plateau du journal télévisé de TF1 en dévoilant "L'enfer", chanson inspirée par la période de dépression qu'il a subie durant ses sept ans d'absence.
Le Covid, comme tous les virus, sont voués à muter lors d'une épidémie. Les variants qui en découlent peuvent se montrer particulièrement dangereux pour ceux jugés les plus préoccupants. Mais comment les variants apparaissent-ils ? Eléments de réponse.
L’hypersomnie, c'est un besoin excessif de sommeil et d'une envie non désirée et fréquente de dormir la journée. Cette pathologie peut s'avérer particulièrement handicapante sur bien des aspects. Car plus que la quantité, c’est la qualité qui est importante. Laurence Hertert-Gondolfo, somnologue et médecin coordinateur du Centre du sommeil à Saint-Martin-d’Hères (Isère), nous aide à faire le point sur cet excès de sommeil.
Selon une étude anglaise, faire du skateboard peut aider à mieux appréhender la crise de la quarantaine. La pratique de ce sport permettrait de combattre la dépression et le stress.
Deux agents américains qui avaient refusé de venir en renfort lors d’un cambriolage parce qu’ils jouaient à Pokémon Go ont vu leur licenciement être confirmé en appel.
Il faut les consommer avec modération en raison de leur teneur en sucre, rappelle le magazine ''60 millions de consommateurs'', qui a passé une cinquantaine de références vendues en grandes surfaces au crible. Si certaines obtiennent un carton rouge, d'autres s'en sortent de façon plus honorable.
Le prince Giacomo Bonanno di Linguaglossa a demandé à sa petite amie de 35 ans de lui rendre l’argent et les cadeaux offerts au cours de leur relation… avant de passer les fêtes avec elle.
L’heure ne semble pas encore à la remontée des taux de crédit. Ils sont plutôt stables pour le mois de janvier et toujours aussi favorables pour réaliser un projet immobilier, sur fond de nouvelles contraintes réglementaires pour les banques.
Les cheminées d’agrément fonctionnant au gaz nous offrent le spectacle des flammes sans avoir à les alimenter en bûches ou en granulés. Belles à regarder, ces cheminées au gaz sont aussi faciles à utiliser que des radiateurs : allumées en un clin d’œil et programmables, elles sont dotées d’un thermostat et peuvent être pilotées par une télécommande. Autre avantage : les cheminées au gaz ne nécessitent aucun stockage de combustible et exigent un entretien très minime. Mais sont-elles capables de chauffer toute la maison ?
Une villa de 1906, typique de l’Art nouveau nancéien, est actuellement à vendre près de la villa Majorelle. Sa particularité, outre son prix (895 000 €), ce sont ses vitraux Gruber. D’une valeur inestimable et d’une qualité quasi parfaite encore aujourd’hui.
Lin, chanvre, coton, laine, fibre de coco, bambou et soie : la nature nous fournit assez de fibres pour couvrir tous nos besoins sans recourir aux matières synthétiques désormais considérées comme polluantes. Les grands classiques de la décoration textile reviennent et affichent sans complexe leur nature rustique, leurs plis et leurs imperfections. Sur nos lits, nos meubles, nos tapis et nos tables, nous redécouvrons ainsi une douceur de caractère, plus authentique et moins artificielle. Toutes les fibres naturelles sont désormais disponibles en version bio.
Selon une étude commandée par le manufacturier Nokian Tyres, le nombre de pneus usés en circulation sur nos routes est inquiétant. Les conducteurs ne changent généralement les pneus de leur voiture que lorsque la profondeur de la bande de roulement est fortement altérée. Une prise de risque inutile quand on sait qu’une simple astuce permet de doubler la durée de vie des pneumatiques de votre voiture.
90 chevaux pour une compacte, 1 000 chevaux pour une Bugatti… La puissance d’une voiture, ça parle tout de suite. Mais pourquoi le cheval ? On vous dit tout.
Alfa Romeo lance les gammes Giulia & Stelvio MY22 en France. Ces modèles bénéficient d’un niveau d’équipement enrichi permettant de simplifier leur gamme qui est désormais unifiée en Europe.
Après les radars fixes, mobiles, tronçons, tourelles ou embarqués, une nouvelle espèce de radars fait son apparition sur les routes de France. Contrairement à l’habitude, ils ne sont pas déployés pour contrôler votre vitesse, mais le volume sonore de votre véhicule.
Pour des kouglofs plus moelleux, vous pouvez les arroser encore tièdes d'un sirop réalisé avec le jus de 2 oranges, 2 verres d'eau, 150 g de sucre, les graines d'une gousse de vanille et un trait de rhum ou de Grand-Marnier.
Bien que l'inox soit très tendance et apporte un certain charme à votre intérieur, il n'en reste pas moins très salissant. Les traces se font rapidement, et surtout, se voient ! Voyons ici quelques idées nettoyage utilisées par des professionnels pour vous rendre la vie plus facile.
105 après sa création, le Cours hôtelier, plus communément connu sous le nom de « Cours cheval » a une nouvelle directrice à sa tête. Sophie Courvoisier dirige l’école qui forme réceptionnistes ou majordomes pour les hôtels de luxe et propose une formation intensive neuf mois de cours et trois mois de stage.
De la terre à l’assiette : c’est la promesse du restaurant bisontin l’Unalôme. Ce projet, porté par un féru de cuisine et de voyages, emporte les clients dans un univers mêlant esprit bouddhiste aux plats végétariens issus de producteurs de proximité.
Qu’il s’agisse d’un choix ou d’une obligation, scolariser son enfant en internat ne s’improvise pas. Personnalité de l’enfant, contexte… On fait le point sur les facteurs à prendre en compte avec Aline Nativel Id Hammou, psychologue clinicienne, spécialiste de l’enfance, de l’adolescence et de la famille.
Adjointe au maire honoraire de Nancy, Élisabeth Laithier, personnalité reconnue de la petite enfance, vient d’être nommée par le gouvernement présidente du Comité national de la filière petite enfance, dont les travaux débutent en janvier pour un mandat de trois ans.
À travers une licence professionnelle en alternance, l’université de Franche-Comté forme de futurs fromagers au travail des AOP au lait cru, « pour des productions fermières » qui correspondent bien à l’installation d’un atelier de transformation sur les exploitations.
Les enseignants de sport demandent « quatre heures d’EPS par semaine de la maternelle à l’université » pour « une jeunesse plus sportive » face à la sédentarité en progression et à la baisse des capacités physiques de nos enfants. Le sport à l’école est aussi gage d’égalité d’accès à l’activité physique pour tous les jeunes.
Et si vous troquiez les planches contre de bons gros pneus crantés de 29 pouces ? 
Envie de dépaysement ou de jouer aux Inuits ? Laissez-vous tenter par une nuit dans un igloo, dont vous vous souviendrez longtemps. Mais quel budget prévoir pour une nuit insolite passée sous la glace ?
Les fêtes de fin d’année terminées, et les bons vœux souhaités pour 2022, vous projetez de vous envoler pour l’étranger ? Petit résumé des pays qu’il est possible (ou non) de rejoindre en ce lundi 3 janvier.
Forts, tunnels, grottes servent à affiner le comté. Des lieux qui avant d’être insolites offrent des conditions optimales pour élever le fromage.
Suivez avec nous l'évolution de la pandémie de Covid-19 en France et dans le monde ce mercredi 12 janvier.
Réclamant pour les écoles, collèges et lycées « les moyens de fonctionner en toute sécurité », les syndicats de l’Éducation nationale ont retrouvé leur unité. Ils appellent à la grève jeudi 13 janvier.
Parmi les 40 km de rayons de documents conservés dans l’antre des archives départementales, à Strasbourg, se niche le fonds Charles-Gustave Stoskopf, objet d’un don récent. Vital pour saisir l’œuvre de l’architecte, dramaturge et peintre strasbourgeois qui a signé le quartier de l’Esplanade.
Le groupe français EDF a annoncé mercredi de nouveaux retards et surcoûts pour le réacteur nucléaire de nouvelle génération EPR en construction à Flamanville (nord-ouest), un modèle qui accumule les contretemps dans plusieurs pays.
Sur courant alternatif depuis la reprise, la SIG est ce mercredi soir en Grèce où elle tentera, sur le parquet du PAOK Salonique, d’effacer la vilaine image laissée sur celui de Châlons-en-Champagne. En cas de victoire, elle accéderait à la seconde phase de Ligue des champions.
Un jeune homme de 17 ans est décédé renversé par un camion mardi soir à Lille. Selon les premiers éléments de l'enquête, il pourrait s'agit d'un jeune livreur travaillant pour la plateforme de livraison de repas à domicile Deliveroo.
Pour garantir la production d'électricité cet hiver, le gouvernement devrait prendre un décret faisant tourner à plein régime deux centrales à charbon françaises, particulièrement polluantes.
Apportant sa contribution à la 22e édition de la Regionale, le Fonds régional d’art contemporain convoque six artistes parmi les 625 candidatures drainées par la manifestation transfrontalière. Un plateau d’où surgissent ces Visions en noir et blanc au propos engagé dans les préoccupations de notre temps.
Chaque conseiller d’Alsace dispose de deux enveloppes financières d’aides aux communes et aux associations, dont une nouvellement créée, le fonds de solidarité territorial. Encore méconnu, il représente pourtant un montant de 100 000 euros par an et par canton. Charles Sitzenstuhl et Catherine Greigert expliquent comment ils l’ont utilisé cette année.
Un homme a été placé en garde à vue dans l'enquête sur l'affaire de la tuerie de Chevaline et des perquisitions sont en cours. Il y a neuf ans, le 5 septembre 2012, trois membres de la famille al-Hilli, qui résidaient au Royaume-Uni et qui étaient en vacances en Haute-Savoie, et un cycliste savoyard, avaient été retrouvés morts à la limite de la commune en Haute-Savoie.
Un cabinet d’avocats parisien se prépare à mener un recours collectif contre l’hébergeur informatique OVHcloud. Objectif : obtenir l’indemnisation d’acteurs lésés par la perte de données résultant de l’incendie de mars 2021 survenu dans le centre de données strasbourgeois.
Selon les données du ministère de la Santé, à la date du 9 janvier, environ 800 000 Français n'avaient pas effectué leur dose de rappel de vaccin contre le Covid-19 dont l'injection est nécessaire pour conserver la validité du pass sanitaire au 15 janvier.
Marquée par la victoire de Stéphane Peterhansel, troisième et dernier représentant d'Audi à couper la ligne en tête, l'étape 10 du Dakar a encore vu le leader Nasser al-Attiyah (Toyota) et son dauphin Sébastien Loeb (BRX) se neutraliser. Il ne reste plus que deux jours à l'Alsacien pour espérer renverser la table en Arabie saoudite.  
En plein conseil municipal de Neuve-Église mardi soir, cinq personnes ont été intoxiquées au monoxyde de carbone. La secrétaire de mairie a été transportée à l’hôpital de Hautepierre de Strasbourg en urgence absolue avant d’être rapatriée au centre hospitalier de Sélestat durant la nuit.
La simplification du protocole sanitaire pour les écoles et établissements scolaires, en vigueur depuis mardi 11 janvier, devrait permettre d’éviter les blocages qui se profilaient, en limitant les exigences pour les cas contacts et sur les tests.
Nous avons rassemblé ici les principales statistiques à suivre pour avoir un aperçu de l'évolution de l'épidémie de Covid-19 en Alsace.
Le diocèse de Strasbourg ouvre, avec l’association France Victimes, une ligne d’écoute ouverte cinq jours sur sept pour les victimes d’abus sexuels au sein de l’Église. Un partenariat original ﻿qui inspire d’autres évêchés en France.
L’orgue de l’église Saint-Ignace au Neuhof a été rénové, relevé selon le terme exact, l’été dernier par la manufacture Quentin Blumenroeder de Haguenau. 29 ans après sa reconstruction, les travaux étaient nécessaires. Flambant neuf, l’orgue doit être béni dimanche 16 janvier.
Le Forum européen de bioéthique de Strasbourg se prépare en coulisses. Son programme vient juste d’être présenté.
Depuis lundi, l’absence d’adultes encadrant les repas dans les écoles de Strasbourg a motivé une organisation en roulements avec des semaines sans solution pour les enfants. La continuité du service au centre-ville n’est pas le fruit d’un privilège, assure l’adjointe en charge de l’Éducation.
Ce jeudi 13 janvier, toutes les cantines des écoles maternelles et élémentaires de Strasbourg seront fermées. 
Devant les députés, le Premier ministre britannique Boris Johnson a expliqué qu'il pensait que l'événement respectait les règles sanitaires alors en vigueur, assumant la "responsabilité" des "erreurs" qui ont été commises. Keir Starmer a réclamé 
ce mercredi la démission.
Constatant qu’il s’agissait d’un numéro en 06 et non en 07, le père s’était bien douté qu’il s’agissait d’une réattribution mais il ne s’attendait sûrement pas à ce que son fils reçoive ce genre de messages…
Les associations de patientes atteintes d'endométriose se réjouissent de l'annonce mardi par Emmanuel Macron d'une stratégie nationale de lutte contre la maladie. Elles espèrent que les paroles seront suivies d'action et continuent à demander sa prise en charge en tant que maladie longue durée.
Une voiture piégée a explosé ce mercredi dans la capitale somalienne Mogadiscio tuant au moins six personnes. Les autorités annoncent que le bilan risque de s'alourdir.
Pour tirer le maximum de son BRX Hunter, Sébastien Loeb compte sur le savoir-faire de l’équipe anglaise Prodrive et de son ingénieur en chef Jean-Patrice Loof, un Béarnais à l’accent so british. Lui y croit toujours, au succès, même si Nasser al-Attiyah (Toyota) ne lâche rien.
Christophe Viennet ne sera plus le coach de Sélestat (D2) la saison prochaine. Une décision prise de concert par le club et le technicien bisontin.
Michel Savin, sénateur (LR) de l'Isère, a déposé un amendement au projet de loi sur le pass vaccinal en vue d'en exempter les sportifs professionnels et de haut niveau.
Vainqueur d’un tournoi international la semaine passée en Croatie avec l’équipe de France U 19 de futsal, le Mulhousien Marra Diabira a marqué quatre buts et quelques esprits. De bon augure en vue du prochain Euro et d’une carrière qu’on devine prometteuse.
Ahmet Çalik, 27 ans, est décédé ce mardi dans un accident de la route. Il avait notamment participé à l'Euro 2016 avec la sélection turque.
Les Girondins de Bordeaux, en crise, ont indiqué à Laurent Koscielny qu'ils ne comptaient plus sur lui. Et même s'il continue de s'entraîner avec le groupe professionnel, à l'inverse d'autres joueurs, le joueur de 36 ans est poussé vers la sortie.
Deux hommes étaient mardi en garde à vue à Noisy-le-Sec (Seine-Saint-Denis) après la diffusion d'une vidéo choquante tournée durant le week-end, et intitulée « fou rire de la soirée », montrant un automobiliste qui agrippe et traîne des piétons jusqu'à ce qu'ils chutent.
En lien avec le maire de la ville David Lisnard, le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a décidé la fermeture d'une mosquée située à Cannes. "Nous lui reprochons des propos antisémites, des soutiens au CCIF (Collectif contre l'islamophobie en France, ndlr) et BarakaCity" a expliqué le ministre.
Plus de 240 dossiers pourraient être confiés à cette nouvelle juridiction à compétence nationale qui comptera trois juges d'instruction dans un premier temps, avant une possible montée en puissance des effectifs.
Un Espagnol, visé par un mandat d'arrêt européen, a été interpellé mardi en France, soupçonné d'avoir tué sa compagne à coups de couteau "avec une grande violence", en Navarre, le 8 ou le 9 janvier.
Un feu de voiture a endommagé deux autres véhicules, ce mardi 11 janvier vers 15 h à Wintzenheim, sur un parking extérieur situé à l’angle des rues Clemenceau et de la Petite Porte, près d’une fontaine et de la mairie.
Douze personnes ont été intoxiquées au monoxyde de carbone à la mairie de Neuve-Église, ce mardi à 19 h 50.
Le préfet du Morbihan a ordonné le démantèlement des trois éoliennes du parc de Guern, déclarées illégales par la justice mais toujours en activité.
Les années de 2015 à 2021 ont été les plus chaudes jamais enregistrées, avec des concentrations record de gaz à effet de serre, a annoncé lundi le service européen Copernicus d'observation de la Terre.
Depuis le 4 janvier, une nouvelle réglementation européenne interdit aux tatoueurs d’utiliser 25 pigments et limite en plus le seuil de 4 000 substances contenues dans les encres. Un scénario noir pour toute une profession, comme en témoigne Jon, du Bretzel Tattoo club à Colmar.
Fred Cavayé adapte la pièce aux quatre Molières de Jean-Philippe Daguerre, où un homme ordinaire devient un salaud de collabo. Gilles Lellouche incarne la banalité du mal : le portrait d’un médiocre tel que décrit par la philosophe Hannah Arendt. Rencontre
Wes Craven est mort en 2015 et son fantôme réapparaît, 25 ans après la sortie de son premier blockbuster d’horreur laissé à la postérité, Scream , must du genre. 
Les enfants de Placés ne sont pas n’importe quels enfants : ce sont des enfants en difficulté, accueillis dans une Maison d’enfants à caractère social (Mecs). 
Le « tour d’Alsace en 80 jours » de Frédéric Bierry, président de la Collectivité européenne d’Alsace, s’est arrêté ce jeudi dans le canton de Wintzenheim. L’occasion pour les élus de mettre en avant leurs dossiers… en veillant à l’égalité de traitement Haut-Rhin/Bas-Rhin.
Fleur Laronze (PCF), Ludivine Quintallet (EELV), Damien Fremont (EELV) et Florian Kobryn entendent incarner « une vraie opposition » au sein de la CEA en portant un projet écologiste et de gauche. Portrait croisé de militants à l’enthousiasme intact et à la contradiction vivace.
Les Chuchotements, c'est la rubrique des indiscrétions politiques des DNA et de L'Alsace.
Les élus alsaciens ont adopté deux motions en fin de séance : l’une, pour rappeler le droit des comités sportifs à s’organiser à l’échelle alsacienne ; l’autre, pour dénoncer la pratique des soit-disant « thérapies » de conversion qui prétendent « guérir » l’homosexualité.
Le gouvernement va ajouter de nouvelles infractions à sa loi générale sur la "sécurité nationale" imposée en juin 2020 par Pékin à Hong Kong en réponse à de massives et souvent violentes manifestations pro-démocratie.
Le président du Parlement européen David Sassoli, s’est éteint dans la nuit de lundi à mardi. L’Italien, défenseur passionné du siège de Strasbourg et dont le mandat a été perturbé par la pandémie, s’est imposé par la sincérité de son engagement, l’épaisseur de son caractère, la profondeur de son humanité.
Pour la troisième année consécutive, le lycée agricole d’Obernai annule ses portes ouvertes et organise une matinée en ligne, spéciale post-bac, le 22 janvier de 9 h à 12 h.
Une "mobilisation historique", selon le Snuipp-FSU, qui fustige les dernières déclarations du ministre de l'Education, Jean-Michel Blanquer.
Le gouvernement s'est empressé de faire le service après-vente des mesures annoncées par Jean Castex lundi soir sur les nouveautés du protocole sanitaire dans les écoles. Gabriel Attal et Jean-Michel Blanquer ont mis en avant des mesures « de bon sens ». Dans l'opposition, on dénonce le chaos des annonces.
Robert Lewandowski, tenant du trophée, fait partie des trois finalistes du prix Fifa « The Best » du meilleur joueur de l'année 2021, aux côtés de Lionel Messi et Mohamed Salah, tandis qu'Alexia Putellas, victorieuse du Ballon d'Or, briguera le prix féminin, a annoncé la Fifa vendredi.
La licence Pokemon a -t-elle vocation à s'adresser aux petits... ou aux grands ? Avec le remake des versions Perle et Diamant, porte-étendards de la quatrième génération de la franchise, Nintendo cherche encore à élargir sa base en ouvrant son univers aux tout jeunes dresseurs en herbe. Au risque de s'aliéner une partie de ses fidèles : les plus chevronnés des chasseurs de monstres mignons crient, pour beaucoup, au crime de lèse-majesté.
Vous savez, cette image mentale que l’on a 10 ans, 20 ans après avoir découvert un jeu ? 
Un an après les Avengers, c'est une bande bien moins consensuelle qui débarque sur consoles et PC. Eidos Montréal, sous le patronage de Square Enix, donne vie aux Gardiens de la Galaxie, super-héros irrévérencieux s'il en est. Le résultats est à la hauteur de nos attentes avec une aventure au long cours, nerveuse par moments, où l'humour n'est pas la moindre des armes...
Une lettre change et les automobilistes empruntant l’A480 au niveau de Grenoble (Isère) pourraient bien être perdus : le panneau indique la direction de « Villars-de-Lans » et non Villard-de-Lans.
Vingt Belges travaillant dans une station polaire en Antarctique ont été contaminés par le virus. Les symptômes étant légers, les membres du personnel non-évacués devaient rester sur place au moins jusqu’à ce mercredi, date d’arrivée des deux nouvelles expéditions.
Après s’être échappées d’une ferme, 80 autruches ont défilé à toute vitesse dans les rues de Chongzuo, dans le sud de la Chine. Aucun blessé n’est à déplorer.
Selon une étude anglaise, faire du skateboard peut aider à mieux appréhender la crise de la quarantaine. La pratique de ce sport permettrait de combattre la dépression et le stress.
Les femmes enceintes sont considérées comme vulnérables face au risque de Covid-19. Mais les nourrissons exposés in utero au virus présentent-ils plus de risques que les bébés non exposés ? Et par rapport aux enfants nés avant la pandémie ?
Simple coup de mou ou trouble plus profond ? Sans un réel diagnostic, la dépression peut s’apparenter à un simple coup de déprime. Pourtant il existe différents signaux d'alerte, qui examinés à temps, permettent de prendre en charge ce trouble. On vous dit tout alors que le chanteur Stromae a fait sensation sur le plateau du journal télévisé de TF1 en dévoilant "L'enfer", chanson inspirée par la période de dépression qu'il a subie durant ses sept ans d'absence.
Tous les virus sont voués à muter lors d'une épidémie. Certains variants qui en découlent peuvent se montrer particulièrement dangereux. Mais comment les variants apparaissent-ils ? Eléments de réponse.
L’hypersomnie, c'est un besoin excessif de sommeil et d'une envie non désirée et fréquente de dormir la journée. Cette pathologie peut s'avérer particulièrement handicapante sur bien des aspects. Car plus que la quantité, c’est la qualité qui est importante. Laurence Hertert-Gondolfo, somnologue et médecin coordinateur du Centre du sommeil à Saint-Martin-d’Hères (Isère), nous aide à faire le point sur cet excès de sommeil.
Le papier aluminium a la particularité d'avoir une face brillante et une autre plus mate. Mais y a-t-il vraiment une différence ?
Dry January® à Mulhouse : qui a stoppé sa consommation d’alcool en janvier ?
L’association Mémoire et patrimoine, avec la Ville de Schiltigheim, organise régulièrement des conférences autour d’Auguste Michel et de l’histoire locale. Le Kunsthafe était notamment au menu du dernier « stammtisch ».
Pour des Kougelhopfs plus moelleux, vous pouvez les arroser encore tièdes d'un sirop réalisé avec le jus de 2 oranges, 2 verres d'eau, 150 g de sucre, les graines d'une gousse de vanille et un trait de rhum ou de Grand-Marnier.
Deux agents américains qui avaient refusé de venir en renfort lors d’un cambriolage parce qu’ils jouaient à Pokémon Go ont vu leur licenciement être confirmé en appel.
Il faut les consommer avec modération en raison de leur teneur en sucre, rappelle le magazine ''60 millions de consommateurs'', qui a passé une cinquantaine de références vendues en grandes surfaces au crible. Si certaines obtiennent un carton rouge, d'autres s'en sortent de façon plus honorable.
Le prince Giacomo Bonanno di Linguaglossa a demandé à sa petite amie de 35 ans de lui rendre l’argent et les cadeaux offerts au cours de leur relation… avant de passer les fêtes avec elle.
Des pièces datant de l’Antiquité ont été retrouvées tout près de la tanière d’un blaireau en Espagne, dans un trou creusé par l’animal à la recherche de nourriture.
L’heure ne semble pas encore à la remontée des taux de crédit. Ils sont plutôt stables pour le mois de janvier et toujours aussi favorables pour réaliser un projet immobilier, sur fond de nouvelles contraintes réglementaires pour les banques.
Les cheminées d’agrément fonctionnant au gaz nous offrent le spectacle des flammes sans avoir à les alimenter en bûches ou en granulés. Belles à regarder, ces cheminées au gaz sont aussi faciles à utiliser que des radiateurs : allumées en un clin d’œil et programmables, elles sont dotées d’un thermostat et peuvent être pilotées par une télécommande. Autre avantage : les cheminées au gaz ne nécessitent aucun stockage de combustible et exigent un entretien très minime. Mais sont-elles capables de chauffer toute la maison ?
Lin, chanvre, coton, laine, fibre de coco, bambou et soie : la nature nous fournit assez de fibres pour couvrir tous nos besoins sans recourir aux matières synthétiques désormais considérées comme polluantes. Les grands classiques de la décoration textile reviennent et affichent sans complexe leur nature rustique, leurs plis et leurs imperfections. Sur nos lits, nos meubles, nos tapis et nos tables, nous redécouvrons ainsi une douceur de caractère, plus authentique et moins artificielle. Toutes les fibres naturelles sont désormais disponibles en version bio.
L’hiver n’est pas une période facile pour les plantes d’intérieur qui souffrent souvent de la chaleur, du manque de lumière et de la sécheresse de l’air. Avec quelques soins adaptés, votre jardin intérieur restera en bonne santé.
Installée au Port-du-Rhin, à Strasbourg, la société Toda Pharma est spécialisée dans la fabrication de tests de diagnostics rapides. Ces dernières semaines, elle s’est employée à considérablement augmenter sa production d’autotests Covid afin de répondre à la demande.
La Fédération syndicale unitaire (FSU), première fédération syndicale de l’enseignement en France, réagit à l’expulsion de personnes, dont des enfants, qui avaient trouvé refuge dans un gymnase strasbourgeois.
Selon les données récoltées auprès de l’opérateur Orange, la fréquentation touristique en Alsace est en baisse, logiquement, par rapport à 2019. Mais Bas-Rhin et Haut-Rhin limitent la casse, assure Alsace Destination Tourisme (ADT).
Face à cette cinquième vague épidémique et à la multiplication des variants (Omicron), le recours massif et rapide au rappel vaccinal (troisième dose) s’impose. 
Ce sera donc Paris, et non pas Strasbourg ou Limoges qui étaient également sur les rangs. 
Riverain du Grosser Semmpfad à Colmar, Jean-Pierre Moris s’était ému d’infiltrations d’eaux stagnantes dans sa cave suite à la fermeture d’un fossé d’écoulement dans le cadre de travaux immobiliers sur des parcelles autrefois maraîchères.
Les jeunes font de moins en moins de sport. Emilie Vezy, professeure d’EPS depuis plus de 20 ans, actuellement en poste au lycée Bartholdi à Colmar, tire la sonnette d’alarme.
En ce mois de janvier, à l’heure des bonnes résolutions, l’épidémie rebute encore les sportifs colmariens à se rendre en salle de sport. Chez Fitness Park et Welmoov connect, la fréquentation est mise à mal.
Riverain du Grosser Semmpfad à Colmar, Jean-Pierre Moris s’était ému d’infiltrations d’eaux stagnantes dans sa cave suite à la fermeture d’un fossé d’écoulement dans le cadre de travaux immobiliers sur des parcelles autrefois maraîchères.
La salle Europe à Colmar invitait, ce samedi, les amoureux de théâtre à la traversée de trois espaces de vie écrits par Marion Muller-Colard, mis en scène par Sandrine Pirès et servis par quatre actrices pétillantes et étincelantes.
Nathalie Brender, directrice de l’Ehpad Notre-Dame-des-Apôtres de Colmar, a accueilli dernièrement l’équipe des Blouses roses de Colmar, intervenante dans l’établissement.
Pour Sandrine Stahl et l’équipe du Séchoir, la crise sanitaire et les nombreux confinements ont au moins permis de renouveler les activités du Séchoir. Depuis septembre dernier, à Mulhouse, la fabrique artistique propose des cours d’arts dans plusieurs disciplines.
Exit Léo et Mia, champions l’an dernier : ils sont détrônés par Adam et Jade, qui arrivent en tête du palmarès des prénoms enregistrés à l’état civil de Mulhouse en 2021.
Quatre mois et demi de fermeture, jauges, pass sanitaire, masque : comme partout, l’année a été compliquée pour les cinémas mulhousiens. Mais quelques films ont pourtant vu le retour du grand public en fin d’année.
Pour relancer le collectif après la crise sanitaire, le premier « Stammtisch Alternatiba » aura lieu ce vendredi 14 janvier à 18 h dans les locaux de La Cigogne au 4 avenue de Colmar à Mulhouse.
Le tribunal judiciaire de Mulhouse s’est prononcé ce lundi 10 janvier sur des faits violence commis envers une jeune fille de 16 ans par son père, sans appeler de réaction de la part de la mère. Se disant dépassés par leur fille, les parents ont été condamnés.
Spécialisée dans les travaux de bardage et d’étanchéité de bâtiments publics et privés, cette entreprise mulhousienne devait répondre d’un accident du travail survenu huit ans auparavant.
6h55.
Voici la prévision météo valable aujourd’hui mercredi 12 janvier, en Alsace centrale.
7h00.
Voici la prévision météo valable aujourd’hui mardi 11 janvier, en Alsace centrale.
Les Landes et les Pyrénées-Atlantiques sont repassés en vigilance orange. Météo France assure que l'épisode pluvieux sera terminé en fin de nuit. Sept autres départements du Sud-Ouest sont aussi sous vigilance orange.
En deux ans, le canton de Bâle-Campagne a équipé de nombreux bâtiments lui appartenant d’installations photovoltaïques. Rendement énergétique attendu : quelque 800 000 kWh par an.
Quatre questions pratiques autour du mouvement de grève de jeudi dans l’Éducation.
Le site du journal Journal L'Union, premier site régional. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Le site du journal Journal L'Union, premier site régional. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Positif… Après avoir respecté le temps d’isolement, mon test PCR est toujours positif. Est-ce possible ? Pourquoi ? Trois points pour comprendre ce qui se passe.
Les éleveurs subissent une augmentation des coûts de l’alimentation de leurs animaux et demandent à la grande distribution de les soutenir.
Le dépistage se fera dans la salle des fêtes, qui sert déjà de vaccinodrome.
Les commerçants, « pas sûrs de faire le chiffre » espéré, craignent que l’épidémie de Covid-19 ne dissuade les consommateurs de faire la chasse aux bonnes affaires, en tout cas en boutiques.
Le site du journal Journal L'Union, premier site d'information en Champagne. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Le site du journal Journal L'Union, premier site d'information en Champagne. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Le site du journal Journal L'Union, premier site d'information en Champagne. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Le site du journal Journal L'Union, premier site d'information en Champagne. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
« Cette garde à vue vise à procéder à des vérifications d’emploi du temps », précise la procureure d’Annecy.
Après Leclerc ou Cora, Intermarché veut à son tour ouvrir un drive piéton dans le centre de Reims. Il doit voir le jour cet été, à la place de trois restaurants situés place d’Erlon et rue de Thillois.
Thomas Talec, directeur du China, et Philippe Mateu, chef du service réanimation de Manchester, font le point sur la cinquième vague qui met en exergue une nouvelle donne : l’absentéisme du personnel. Comme le reste de la population, les soignants sont très touchés par le variant Omicron.
Dans l’histoire judiciaire française, le dossier des « disparus de Mourmelon » laisse une cicatrice ouverte depuis 42 ans. La plaie est d’autant plus douloureuse qu’il souffre toujours de nombreuses questions sans réponses dont certaines viennent de resurgir.
Le Québec s’apprête à durcir les mesures contre ceux qui refusent le vaccin en mettant en place une nouvelle taxe uniquement pour les non-vaccinés.
La police de Los Angeles a sorti un pilote d’un avion qui s’était écrasé sur les voies ferrées
La chaîne américaine de restauration rapide KFC a déclenché une vague de colère sur le web au Kenya après une pénurie de frites, des internautes appelant même sur Twitter à son boycott pour ne pas s’approvisionner en pommes de terre locales.
L’année 2022 a commencé de la meilleure des manières pour cette joueuse «néophyte» au casino de Saint-Malo.
Le steak végétal est fabriqué et cuit par un robot, qui adapte sa composition, sa taille ou sa cuisson en fonction des demandes du client.
Les autorités ont commencé à opérer des contrôles dans la Zone à faibles émissions mobilité mais sans passer toutefois à la verbalisation. Le maire préfère jouer encore la carte de la pédagogie pendant un certain temps.
Lors de l’examen du projet de loi transformant le pass sanitaire en pass vaccinal, le Sénat a supprimé la possibilité, pour les gérants des lieux et activités soumis au pass, de vérifier l’identité de son détenteur.
Le site du journal Journal L'Union, premier site régional. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Une belle prise pour le club champenois qui a su convaincre un prometteur espoir européen.
L’équipe d’Oscar Garcia ne peut se satisfaire de ce petit point grappiller sur la pelouse d’un adversaire direct. Analyse des performances individuelles.
Le prometteur espoir suédois, Jens-Lys Cajuste, vient de s’engager avec le Stade de Reims. Il portera le nº 8.
Contre Clermont, le Stade de Reims a longtemps joué à onze contre dix mais n’a pas su en profiter. Ce n’est pas la première fois qu’il peine à tirer partie de ce genre de situation.
Depuis le 10 janvier et jusqu’à la fin du mois, le pass Culture est progressivement élargi aux jeunes de 15 à 17 ans. Jusqu’ici, seuls les 18 ans y avaient accès.
L’intervention rapide des policiers après de nouveaux tirs de mortiers d’artifice a permis de surprendre un groupe de jeunes et d’en interpeller un.
« The Power of the Dog » et « West Side Story » sont les grands vainqueurs des Golden Globes.
Le classement français a été révélé comme chaque année par le Syndicat national de l'édition phonographique (SNEP).
Sur les réseaux sociaux, le chanteur de «Bella» s’est attaqué aux personnes lui souhaitant la bonne année.
Marlène Schiappa, la ministre déléguée à la Citoyenneté préparera, ce mercredi sur M6, des œufs moelleux sauce meurette et un pithiviers jambon-fromage avec le chef Cyril Lignac.
Le site du journal Journal L'Union, premier site régional. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Les images sont choquantes et ont fait le tour des réseaux sociaux. Ce week-end, plusieurs individus se sont amusés à traîner plusieurs sans abri derrière leur voiture en les filmant. Deux d’entre eux ont été placés en garde à vue.
Pour réduire le risque de transmission du Covid-19, les lycées de Soissons ont reçu deux détecteurs de CO2 de la Région. La Ville et le Département réfléchissent à équiper les écoles et les collèges, mais cela a un coût.
Le Snuipp-FSU, premier syndicat du primaire, a prévu mardi que 75% des enseignants du premier degré seraient grévistes et que la moitié des écoles seraient fermées jeudi, dans le cadre d’une mobilisation nationale contre le protocole Covid-19 mis en oeuvre dans les établissements scolaires.
Dominique Rizet, spécialiste des affaires judiciaires, a enquêté à l’époque sur le dossier des « disparus de Mourmelon ». Le journaliste reste persuadé que des personnes ont freiné les recherches à un moment donné.
Le site du journal Journal L'Union, premier site régional. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Le magnifique point de vue à 360 degrés sur la Vallée de la Marne s’est réveillé dans les nuages ce vendredi.
Poursuivie par la justice allemande pour avoir maltraité son cheval lors de l’épreuve de saut d’obstacles du pentathlon moderne des Jeux olympiques de Tokyo, Annika Schleu a trouvé un arrangement avec l’institution pour l’abandon des poursuites.
Regrettant les dommages causés par l’affaire Djokovic, l’ATP a publié un communiqué ce lundi 10 janvier, souligne une bonne volonté de la part du numéro 1 mondiale.
La directrice générale d’Intersnack France explique pourquoi l’usine Vico innove dans la chips, le Monster Munch ou le Curly pour aider, notamment, à la valorisation de pommes de terre cultivées par 45 agriculteurs picards.
Pour InVivo, racheter Soufflet n’est pas qu’une question de croissance externe, c’est aussi le moyen de se doter d’une taille critique pour changer l’agriculture en France.
La bosse de l’inflation va-t-elle s’aplatir ? Les salaires vont-ils suivre ? Les prix du blé vont-ils s’assagir ? La présidentielle va-t-elle ralentir l’activité économique ? Les réponses des experts de L’union-L’Ardennais.
La sœur du célèbre numéro 7 portugais, dévoile la cuvée « The 777 Goals », , hommage à la carrière du footballeur.
La révision du dispositif ZNT, actuellement en consultation publique, prévoit d’étendre ces zones aux lieux recevant des travailleurs et de mieux informer les riverains. Un texte qui ne convient ni aux agriculteurs, ni aux associations environnementales, qui dénoncent un manque de clarté.
Les prévisions record d’expédition de bouteilles en 2021 redonnent le sourire à la profession, après une année marquée par de rudes aléas climatiques. Mais cette bonne dynamique se poursuivra-t-elle en 2022 ? Et surtout, comment la profession peut-elle se prémunir des risques liés au changement climatique ?
Déjà présent en Aquitaine et en Bourgogne, le variant M54 a été découvert dans la commune de Trélou-sur-Marne (Aisne) sur une cinquantaine de pieds. « Un foyer d’une ampleur sans précédent » selon le Comité Champagne, qui appelle les vignerons à redoubler d’effort dans la prospection au vignoble.
Définir la date, le menu, l’hôte… Organiser un repas de famille pour les fêtes de fin d’année n’est pas forcément une partie de plaisir pour tout le monde. Voici quelques coups de pouce pour éviter les disputes.
La plateforme d’achat de billets va fusionner avec l’application d’informations aux voyageurs, Assistant SNCF dès janvier 2022. Le but : faciliter la vie des usagers.
Gowwiz est une application destinée à réduire au mieux les effets du décalage horaire.
La ville va lancer début 2022 une application pour permettre aux parents de réaliser, depuis leur smartphone, les démarches concernant le domaine scolaire, périscolaire et la petite enfance.
Un an après ses premiers pas dans la capitale, la pétillante Américaine est de retour pour dix épisodes inédits dès le 22 décembre sur Netflix.
Intitulé « UPA Next », cette suite mettra en scène de nouveaux danseurs tout en reprenant l’univers de « Un, dos, tres ».
La série, lancée en 2015 sur France Télévision sur une idée de l’ancien agent Dominique Besnehard, et qui triomphe aujourd’hui sur la plateforme américaine Netflix, a remporté le prix de la meilleure comédie par l’académie des International Emmy Awards qui récompense depuis un demi-siècle les meilleures productions de télévision en dehors des Etats-Unis.
Le site du journal Journal L'Union, premier site régional. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Nouveau venu parmi les humoristes, Tristan Lopin a été découvert avec un sketch sur le Nutella. Incité à faire de la scène par Bérangère Krief, il a pris des cours et commencé par de petits théâtres. Le bouche à oreille a ensuite bien fonctionné.
Toujours plus #MeToo, toujours plus « woke »… Avec ce sous-« James Bond » passable, marqué par un féminisme redoutablement revanchard, où les hommes sont malmenés comme jamais, Hollywood aggrave son cas.
Adaptation de roman, espionnes, nostalgie... Voici notre sélection de films en salles ce mercredi 5 janvier.
Mais à qui est donc le test de grossesse qu’Annie Castillon a trouvé dans la poubelle des cabinets ? À qui, hein ? On l’imagine, le suspense est à son comble dans cette comédie vaguement sociétale où les zygomatiques ne sont que chichement sollicités…
Suivez avec nous l'évolution de la pandémie de Covid-19 en France et dans le monde ce mercredi 12 janvier.
La Lorraine comptait pas moins de 118 880 logements vacants en 2018, soit 9,8% de son parc privé selon les données du recensement de la population publiées par l'Insee. Le phénomène s'est même amplifié sur les dix dernières années. Découvrez la situation dans votre commune.
Le groupe français EDF a annoncé mercredi de nouveaux retards et surcoûts pour le réacteur nucléaire de nouvelle génération EPR en construction à Flamanville (nord-ouest), un modèle qui accumule les contretemps dans plusieurs pays.
Le tribunal de Sarreguemines a condamné ce lundi un vendeur automobile (aujourd’hui retiré de la profession) à 18 mois de prison dont douze avec sursis, pour avoir, entre autres, détourné des chèques d’acomptes à son profit. En 2018, il était parvenu à soutirer quelque 15 000 € à ses victimes.
De nouvelles incivilités ont été constatées aux Points d'apport volontaire de Pange  ! 
Samedi 22 janvier à 20 h 30 à l’espace René-Cassin aura lieu une réprésentation théâtrale avec une comédie de David Pharao, L’invité.
Une jeune fille de 18 ans, grièvement blessée dans le terrible accident qui s’est produit lundi soir à Boulay-Moselle, a succombé à ses blessures. Les quatre autres victimes sont toujours hospitalisées. Leur état est jugé préoccupant.
Le drame a été évité de justesse, ce mercredi 12 janvier, à 8 h, au pont des Roches, à Metz, où une jeune fille, âgée semble-t-il de 17 ans, est tombée dans la Moselle pour une raison encore inconnue. 
Un homme a été placé en garde à vue dans l'enquête sur l'affaire de la tuerie de Chevaline et des perquisitions sont en cours. Il y a neuf ans, le 5 septembre 2012, trois membres de la famille al-Hilli, qui résidaient au Royaume-Uni et qui étaient en vacances en Haute-Savoie, et un cycliste savoyard, avaient été retrouvés morts à la limite de la commune en Haute-Savoie.
Le 21 août dernier, après la tempête qui s’abat sur la région de Saint-Avold et Hombourg-Haut où il habite, Frédéric Altmeyer récupère sa voiture recouverte d’impacts de grêle. L’artisan est loin d’imaginer que c’est le début d’un conflit avec un garagiste du secteur de Saint-Avold. Il raconte sa mésaventure sur les réseaux sociaux et découvre qu’il n’est pas seul à se plaindre de l’enseigne.
Le n°1 mondial de tennis Novak Djokovic a reconnu mercredi dans un communiqué avoir commis une "erreur humaine, certainement pas délibérée" en déclarant à tort à son arrivée en Australie n'avoir pas voyagé lors des 14 jours précédant son vol.
À Saint-François-Lacroix, l’intersection entre les départementales 60 et 63 est souvent le théâtre d’accidents de la route. Les panneaux indicateurs et le marquage au sol ne semblent plus suffire. L’idée de l’aménagement d’un giratoire est dans les tuyaux.
Ce mercredi, Éric Dupond-Moretti, garde des Sceaux, présente son projet de juridiction nationale dédiée aux « cold cases » (anciennes enquêtes non élucidées, ndlr). De très vieilles affaires que chaque procureur a recensées. Exemple à Nancy avec six dossiers qui sont toujours d’actualité.
C’est un sacré coup de pouce que va recevoir la SPA déodatienne. 
Mélenchon et Zemmour peinent donc à réunir les 500 promesses de parrainage leur ouvrant la course pour l’Élysée. 
Le corps de Xavier Baligant, Belge de 29 ans, employé d’un labo pharmaceutique, est découvert par un patrouilleur de l’A31 dans la nuit du 18 au 19 juillet 2011, vers 2 h , devant les toilettes de l’aire de Malvaux, à 15 km du péage de Gye. 
La jeune Touloise, 23 ans, s’est volatilisée le 29 mai 2003. 
Les séances d’autohypnose foisonnent sur YouTube. Une petite chaîne a rejoint récemment cette offre pléthorique. Elle se nomme « Des Mots Magiques » et est signée Florence Vial, anesthésiste au CHRU de Nancy.
Vendredi 14 janvier, Ali Baddou orchestrera pour France Inter, à l’hôtel de ville de Metz, le débat entre Raphaël Glucksmann et François-Xavier Bellamy, deux députés européens, autour du thème de « L’Europe ». En amont, le journaliste évoque avec fermeté son envie de retrouver un débat démocratique de qualité, loin des polémiques.
La cour a ordonné une contre-expertise de Salah Abdeslam, toujours positif au Covid.
La reprise du procès des attentats du 13 novembre 2015 était incertaine après que le principal accusé, Salah Abdeslam, a été testé positif au Covid-19. Elle devrait finalement bien se tenir jeudi.
L'audience pourrait reprendre jeudi, si le dernier test PCR de Salah Abdeslam, positif au Covid le 27 décembre, revient négatif.
Après deux semaines de pause, le procès des attentats du 13 novembre 2015 reprendra mardi pour être aussitôt suspendu en raison de la positivité de Salah Abdeslam, principal accusé, au Covid-19. Reste à savoir pour combien de temps.
A un mois du meeting Athlélor, le plateau commence à se dévoiler : Pascal Martinot-Lagarde et Valentin Lavillenie seront là. Au côté de quelques médaillés des derniers Jeux Olympiques.
Après Jean-Armel Kana- Biyik, le FC Metz devrait accueillir un deuxième renfort attiré par Frédéric Antonetti, en la personne d’Ibrahim Amadou. Le milieu de terrain franco- camerounais, formé à Nancy, a évolué sous les ordres du Corse lors de la saison 2015-2016 à Lille.
Les amateurs comme les pros nouvel épisode. Après le football, place au basket pour notre habituelle rubrique consacrée au sport amateur. Nous avons présélectionné une dizaine de matches programmés ce week-end au niveau départemental, en Moselle et en Meurthe-et-Moselle. A vous de choisir celle que nous irons couvrir et à laquelle nous accorderons une large place dans notre journal de lundi ainsi que sur notre site Internet. Vous pouvez voter jusqu'à vendredi 17 h !  
Le nouveau coach de l’ASNL Albert Cartier nous raconte comment il a vécu et comment il a géré son premier match reporté à Toulouse lundi. Il préfère tirer le positif de cette situation rare, avec un seul objectif : démarrer son aventure sur le banc nancéien par un succès samedi contre Bastia à Picot.
La très certaine deuxième recrue hivernale, un homme du match, un secteur visiteurs fermé, le programme de la semaine, l'actualité de la CAN et l'agenda du week-end. C'est l'actualité de la maison grenat.
Le FC Metz pourrait boucler dans les prochaines heures l’arrivée d’Ibrahim Amadou, milieu de terrain du FC Séville, formé à Nancy.
Si le FC Metz s'est incliné 2-0, dimanche à Saint-Symphorien, face à Strasbourg, vous avez néanmoins apprécié la prestation de Marc-Aurèle Caillard. Le gardien messin est, en effet, votre homme du match (37%). Il devance de peu le jeune défenseur William Mikelbrencis (35%), qui a disputé son premier match chez les pros à l'occasion de ce derby du Grand Est.
La défaite face à Strasbourg (0-2) a mis en lumière les craintes qui pesaient autour d’un groupe messin privé de très nombreuses forces vives en ce début d’année. Un contexte avec lequel le FC Metz (19e ) va pourtant devoir s’accommoder pendant encore deux rencontres. Au moins…
L’arrière gauche de Bourg-de-Péage, passée par Metz Handball, est de retour aux Arènes ce mercredi (20h) pour le choc de haut de tableau entre le leader et son dauphin. « On n’a rien à perdre », lance Claudine Mendy.
Les Messines devraient être au complet pour le sommet du championnat face à Bourg-de-Péage, ce mercredi aux Arènes (20h). Elles s’envoleront dans la foulée pour Györ.
L'ailière gauche de Metz Handball  a prolongé son contrat jusqu’en 2023. 
Marquée par la victoire de Stéphane Peterhansel, troisième et dernier représentant d'Audi à couper la ligne en tête, l'étape 10 du Dakar a encore vu le leader Nasser al-Attiyah (Toyota) et son dauphin Sébastien Loeb (BRX) se neutraliser. Il ne reste plus que deux jours à l'Alsacien pour espérer renverser la table en Arabie saoudite.
Placé à l'isolement après un test positif au Covid-19, l'arrière droit n'est plus contagieux et peut rejoindre ses coéquipiers en Hongrie, où le championnat d'Europe débute jeudi.
Mikaela Shiffrin s'est offert mardi soir le slalom de Coupe du monde de Schladming et en a profité pour devenir la skieuse la plus titrée dans une discipline avec 46 victoires en slalom, devant le Suédois Ingemar Stenmark. L'Américaine n'a pas pu empêcher la Slovène Petra Vlhova de remporter le petit globe, assuré grâce à sa seconde place.
En marge de l’épreuve moderne, les passionnés de voitures de collection ont droit à leur Dakar Classic. Une « vitrine émotionnelle » qui attire l’œil et réveille les souvenirs des Dakar d’antan.
Devant les députés, le Premier ministre britannique Boris Johnson a expliqué qu'il pensait que l'événement respectait les règles sanitaires alors en vigueur, assumant la "responsabilité" des "erreurs" qui ont été commises. Keir Starmer a réclamé 
ce mercredi la démission.
Gilets jaunes, grève, couvre-feu, télétravail... Depuis les soldes d'hiver 2019, pas une édition n'a été épargnée par des mouvements sociaux ou la crise sanitaire. Alors que débutent les soldes d'hiver 2022, les commerçants se font peu d'illusions.
Constatant qu’il s’agissait d’un numéro en 06 et non en 07, le père s’était bien douté qu’il s’agissait d’une réattribution mais il ne s’attendait sûrement pas à ce que son fils reçoive ce genre de messages…
Les associations de patientes atteintes d'endométriose se réjouissent de l'annonce mardi par Emmanuel Macron d'une stratégie nationale de lutte contre la maladie. Elles espèrent que les paroles seront suivies d'action et continuent à demander sa prise en charge en tant que maladie longue durée.
Alors que les contaminations au Covid-19 flambent depuis plusieurs semaines et que la situation dans les écoles est particulièrement tendue, les candidats d'opposition à l'élection présidentielle n'hésitent pas à attaquer le président sortant et le reste de l'exécutif sur leur gestion de la crise sanitaire.
Une voiture piégée a explosé ce mercredi dans la capitale somalienne Mogadiscio tuant au moins six personnes. Les autorités annoncent que le bilan risque de s'alourdir.
Parce que la situation sanitaire en Moselle, à l’instar de la situation à l’échelle nationale, continue d’être préoccupante et parce que de nombreux nouveaux cas sont répertoriés chaque jour, le préfet de la Moselle vient de reconduire l’arrêté pris le 3 décembre dernier qui étend l’obligation du port du masque de protection : pour toute personne de 11 ans et plus dans l’espace et sur la voie publics des communes de plus de 5 000 habitants du département, de 6 h à minuit, y compris lorsque le pass sanitaire est obligatoire.
La question se pose à chaque explosion du nombre de cas de coronavirus. Même si l'hypothèse reste possible, les experts restent prudents face à l'imprévisibilité de la pandémie.
Vingt Belges travaillant dans une station polaire en Antarctique ont été contaminés par le virus. Les symptômes étant légers, les membres du personnel non-évacués devaient rester sur place au moins jusqu’à ce mercredi, date d’arrivée des deux nouvelles expéditions.
La période des soldes reste attendue par les commerçants mais perd chaque année de son importance. Cette année, la conjoncture est particulièrement difficile.
Un jeune homme de 17 ans est décédé renversé par un camion mardi soir à Lille. Selon les premiers éléments de l'enquête, il pourrait s'agit d'un jeune livreur travaillant pour la plateforme de livraison de repas à domicile Deliveroo.
Deux hommes étaient mardi en garde à vue à Noisy-le-Sec (Seine-Saint-Denis) après la diffusion d'une vidéo choquante tournée durant le week-end, et intitulée « fou rire de la soirée », montrant un automobiliste qui agrippe et traîne deux piétons jusqu'à ce qu'ils chutent.
En lien avec le maire de la ville David Lisnard, le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a décidé la fermeture d'une mosquée située à Cannes. "Nous lui reprochons des propos antisémites, des soutiens au CCIF (Collectif contre l'islamophobie en France, ndlr) et BarakaCity" a expliqué le ministre.
Plus de 240 dossiers pourraient être confiés à cette nouvelle juridiction à compétence nationale qui comptera trois juges d'instruction dans un premier temps, avant une possible montée en puissance des effectifs.
Un Espagnol, visé par un mandat d'arrêt européen, a été interpellé mardi en France, soupçonné d'avoir tué sa compagne à coups de couteau "avec une grande violence", en Navarre, le 8 ou le 9 janvier.
Insulter gratuitement des fonctionnaires de police peut coûter cher. Un jeune habitant de l’agglomération de Longwy vient d’être condamné à une coquette amende, à l’issue de la première audience correctionnelle tenue, sans lui, au conseil des prud’hommes.
C’était peut-être mon beau sapin mais ce matin il ne ressemble plus à rien. La collecte des sapins a commencé, ce lundi, au centre de Thionville.
La station météo posée sur le toit d’un habitant de Sierck-les-Bains dresse le bilan de l’automne 2021. Cette saison est loin d’être la pire mais il était temps que l’année se termine. Elle aura été particulièrement pluvieuse, même si le soleil s’est montré un peu plus généreux ces derniers mois.
Docteur en génie industriel chez ArcelorMittal Florange, Adbellah Sadki est également passionné par le petit monde des abeilles. À ce titre, l’apiculteur a été sollicité par la Ville de Terville pour installer des ruches dans le parc central.
La Communauté de communes Haut Chemin - Pays de Pange conduira un essai de collecte des cartons ondulés en porte à porte (les cartons qui doivent normalement être déposés en déchetterie), ces jeudi 13 et vendredi 14 janvier, sur l’ensemble des communes de son territoire.
Fred Cavayé adapte la pièce aux quatre Molières de Jean-Philippe Daguerre, où un homme ordinaire devient un salaud de collabo. Gilles Lellouche incarne la banalité du mal : le portrait d’un médiocre tel que décrit par la philosophe Hannah Arendt. Rencontre.
La 2e édition du Salon Conseil Habitat de Florange, organisée par CH Events en partenariat avec la Ville, aura lieu, les samedi 29 et dimanche 30 janvier, de 10 h à 18 h, au Cosec du Haut-Kême.
Hélène Lambert a ses mots à elle, francs et directs. 
Les enfants de Placés ne sont n’importe quels enfants : ce sont des enfants en difficulté, accueillis dans une Maison d’enfants à caractère social. 
Le Républicain Lorrain, L'Est Républicain et Vosges Matin vous proposent désormais une offre de podcasts pour mieux connaître et découvrir nos régions. De l'histoire , des faits divers et aussi la découverte des grandes villes comme Nancy et Metz... Découvrez nos podcasts. Vous pouvez vous abonner à chacun d'entre eux gratuitement via les plateformes d'écoute et de téléchargement comme Apple podcast, Podcast Addict, Spotify ou Deezer. Vous pouvez également les écouter sur notre site internet.
La vie de Quentin Bigot a basculé le 1er décembre 2020. En pleine préparation pour les Jeux de Tokyo, il est devenu papa pour la première fois d'un petit Tobias. Son quotidien d'athlète de haut niveau en a été chamboulé mais le Mosellan a puisé dans ce bonheur familial une nouvelle sérénité. Quentin Bigot se livre sans retenue sur cette nouvelle vie de père et de champion, mais aussi sur les joies et regrets de sa carrière, ainsi que sur ses espoirs pour Paris-2024.
"Mon stade à moi" est le podcast des rédactions sportives du Républicain Lorrain, de l'Est Républicain et de Vosges Matin. Il va vous faire entrer dans les coulisses des sports en Lorraine et Franche-Comté en interviewant les athlètes, footballeurs, handballeurs, cyclistes... et tous les autres qui symbolisent si bien le sport dans nos régions. Avec ces entretiens, découvrez qui se cache derrière les sportifs de nos régions.
Le pilote de rallye Quentin Giordarno, originaire de Vézelise et domicilié à Nancy , a très vite été attiré par les volants. Il nous raconte comment il a fait de cette passion son métier et comment ses succès l'ont porté.
Les problèmes de circulation et de civisme sont récurrents devant les écoles. Le maire d’Homécourt, Jean Toniolo, en est conscient. Il s’est rendu sur place pour dialoguer avec les parents d’élèves et les administrés.
Pour la deuxième fois depuis le début de la pandémie de Covid-19, le lycée agricole de Château-Salins a fermé ses portes en raison de la prolifération du coronavirus. Lundi 10 janvier, environ un tiers de l’établissement était cas contact.
L’exigence d’un test PCR en milieu scolaire a épuisé les parents, lancés dans une course aux pharmacies lors d’une annonce de cas contacts. L’atmosphère générale de « test permanent » divise aussi les familles pour les prochaines réunions de janvier…
Comment décririez-vous la situation dans les écoles depuis la rentrée ?
Une lettre change et les automobilistes empruntant l’A480 au niveau de Grenoble (Isère) pourraient bien être perdus : le panneau indique la direction de « Villars-de-Lans » et non Villard-de-Lans.
Le Graoully est l’un des symboles de Metz. Ce monstre, qui semait l’épouvante et la terreur, tire son nom de l’allemand « graulich » (macabre). Mais savez-vous quel évêque aurait été envoyé pour délivrer Metz de ce monstre en le noyant dans la Seille ?
Après s’être échappées d’une ferme, 80 autruches ont défilé à toute vitesse dans les rues de Chongzuo, dans le sud de la Chine. Aucun blessé n’est à déplorer.
Un service de ramassage des objets encombrants, à la demande, a été réinstauré à Forbach en décembre 2020. La municipalité a fait un bilan de l’activité depuis un an. Ce service a coûté un peu plus de 16 000 euros et des rendez-vous ont été honorés dans les sept quartiers de la ville.
Des révélations sur une fête à Downing Street replongent dans la tourmente le Premier ministre britannique Boris Johnson, déjà englué dans une série de scandales. Cette fois, il s’agit d’une célébration organisée en mai 2020, alors que les Britanniques étaient encore très contraints par les mesures sanitaires.
Le Sénat doit se pencher ce mercredi sur la proposition de loi comprenant l'allongement de la durée légale de l'IVG de 12 à 14 semaines. Un texte qui fait débat et a effectué la "navette parlementaire" à de nombreuses reprises ces derniers mois.
Le "raz-de-marée" Omicron, ce variant du Covid-19, est au premier plan des préoccupations des Français et des autorités. Mais dans son sillage, les habituelles maladies hivernales circulent, notamment la grippe, en forte augmentation depuis fin décembre.
Le texte voté en première lecture par l'Assemblée nationale prévoyait qu'outre les forces de l'ordre, les gérants des lieux et activités soumis au pass pourraient procéder à des vérifications d'identité. Les sénateurs, eux, ont voté contre cette disposition.
En plein bras de fer avec la grande distribution, le secteur agricole compte faire entendre sa voix dans la campagne présidentielle. La FNSEA craint une nouvelle guerre des prix avec le retour de l’inflation. Le syndicat agricole dresse un bilan mitigé du quinquennat d’Emmanuel Macron.
Pour la seconde année consécutive, la cérémonie des vœux n’a pas eu lieu à la salle des fêtes, comme l’auraient voulu les élus de Montois-la-Montagne. 
Le gouvernement va ajouter de nouvelles infractions à sa loi générale sur la "sécurité nationale" imposée en juin 2020 par Pékin à Hong Kong en réponse à de massives et souvent violentes manifestations pro-démocratie.
A gauche, le duel des deux prétendantes se corse cette semaine. Jeudi, Anne Hidalgo présente son programme présidentiel. Et vendredi, l’ancienne ministre de la Justice doit officialiser sa candidature dans un parfait exercice de "marquage à la culotte".
Depuis ce lundi 10 janvier, Loïc Villemin , le chef étoilé de Faulquemont , est le cuisinier attitré, et pour la semaine, de l’émission C à vous à 19 h sur France 5. 
Le patron du garage incriminé dit avoir pris connaissance, en décembre dernier, du litige qui oppose son chef d’atelier à Frédéric Altmeyer. 
Cette année, les galettes du syndicat des boulangers de Thionville et environs ne sont pas dégustées dans les salons de la mairie. Port du masque oblige. Les parts sont distribuées aux bénéficiaires de l’association sociale Athenes, au sein de son gîte familial et de son centre d’hébergement et de réinsertion.
Pour la Banque de France, l'économie de l'hexagone résiste plutôt bien à la cinquième vague de l'épidémie de Covid-19.
Un nouvel agent recruté à temps plein, des locaux plus grands pour s’adapter aux besoins de la population. Le succès de la Maison du Luxembourg, en gare de Metz, ne se dément pas. En présentiel, par mail ou au téléphone, tous les moyens sont bons pour renseigner les travailleurs frontaliers.
À l’Université de Lorraine, les examens sont maintenus en présentiel. Les étudiants positifs au Covid-19 ou cas contact et soumis à l’isolement se verront proposer des sessions de substitution. Certains étudiants sont perplexes, voire s’inquiètent.
À Metz, qui connaît le trésor de la cathédrale ? Peu de Messins, et encore moins de touristes. Pourtant, il abrite des pièces uniques. Soutenu par la municipalité, un projet prévoit de tout revoir pour « dévoiler » le trésor en 2025. Il est dans les cartons depuis 1989 !
Après presque dix ans de souffrances et d’interrogations, les proches d’Agnès Grégoire vont-ils, enfin, savoir qui l’a sauvagement poignardée et étranglée ? Un drame survenu le 13 février 2012 dans sa maison du Chemin-des-Vignerons à Metz. Des suspects ont été interpellés ce mardi matin.
En place depuis le 22 décembre dernier, la vaccination des 5-11 ans à l’hôpital Femme-Mère-Enfant de Thionville monte en puissance. Le site voit passer une cinquantaine d’enfants trois fois par semaine. Nous avons suivi le petit Louis, 8 ans et demi, candidat « volontaire » à la vaccination.
Après la finalisation de gros projets comme la rénovation de l’école Brucker et la création d’un accueil France Service en mairie, l’aménagement d’un pôle santé dans l’ancien bâtiment du Crédit Mutuel, rue Victor-Hugo, est le principal chantier attendu à Nilvange en 2022.
Installés en 1902 à Kédange, les Ets Semin consolident leur implantation 120 ans plus tard, avec de nouveaux bureaux ultramodernes, réfectoire et surtout un laboratoire de recherche pour de « nouveaux produits écoresponsables ». Un plus indéniable pour l’Est thionvillois.
Hier, peu après 6 h, une station-service de Schengen, située route du Vin, a été attaquée, indique le bulletin de la police grand-ducale.
Cette nouvelle année est l’occasion de faire le point sur les chiffres de la localité. 
Dans le cadre de l’action nationale du Rotary intitulé “Une Rose, La Vie”, une délégation du club de Forbach, menée par la présidente Simone Delessard , accompagnée par les anciens présidents Amann, Engler et Ledig, vient de rendre visite aux résidents de l’Ehpad Les Cerisiers à Forbach.
Après le 3e tour du championnat Régional 1 à domicile, les athlètes du Club haltérophile de Petite-Rosselle préparent les championnats de Moselle à Fameck à la fin du mois et les championnats de France de développé-couché en Normandie, les 12 et 13 février.
Comme tous les établissements de loisirs, le cinéma CGR de Freyming-Merlebach doit composer avec la crise sanitaire et son lot de restrictions. Le Méga Kiné s’adapte et continue à nourrir des projets. Il met en place de nombreux événements. 2022 sera aussi l’année de la rénovation.
Treize patients frappés par le Covid-19 sont actuellement hospitalisés à SOS Santé Saint-Avold, dont six dans un état critique suivis en service de réanimation. L’établissement, sous tension, se tient prêt à revoir à la hausse sa capacité d’accueil des malades du coronavirus.
Malgré de nouvelles règles sanitaires plus drastiques, la 65e  marche internationale (IVV) de 5 et 10 km, organisée par les Marcheurs de la Nied, aura bien lieu le dimanche 16 janvier de 8 h à 12 h. 
Le transfert de la « compétence eau » à l’intercommunalité de Saint-Avold est effectif depuis le 1er  janvier. Concrètement, les habitants continuent de régler les factures gaz et électricité à la régie communale Energis, mais doivent s’adresser à l’intercommunalité pour le reste.
Une jeune fille âgée de 18 ans grièvement blessée dans la terrible collision, qui s’est produite à Boulay-Moselle ce lundi 10 janvier au soir, a succombé à ses blessures. 
Véritable art de vivre, le tango est plus que jamais l’âme de l’Argentine. Ce dimanche, à 16 h, la troupe Tanguisimo, six musiciens et danseurs, proposera son spectacle qui touchera petits et grands. Le point avec le directeur musical de Tanguisimo, Ludovic Michel, altiste et guitariste.
Les nouvelles contraintes Covid effectives depuis le 3 janvier changent-elles la donne dans les lieux de loisirs à Sarreguemines, comme le centre nautique, la médiathèque ou le conservatoire ? On fait le point.
À trois mois de l’élection présidentielle, ministres et secrétaires d’État battent le pavé pour aller à la rencontre des élus. Même si officiellement ce n’était pas le cas, c’était quand même l’occasion pour Joël Giraud, secrétaire d’État chargé de la Ruralité, ﻿de prendre la température dans le Pays de Bitche ce mardi 11 janvier.
Victime d’un guet-apens, un homme de 26 ans a été roué de coups et blessé au couteau vendredi 7 janvier au quartier Beausoleil à Sarreguemines. Son rendez-vous avec une amie a tourné au cauchemar. La victime a réussi à prendre la fuite à bord de son véhicule.
Quand les Rois mages passent, les sapins trépassent. Ceux qui ont abrité un si court moment les cadeaux déposés à leur pied perdent leurs aiguilles. Où peut-on les déposer à Sarrebourg ?
Avec une centaine de sorties supplémentaires par rapport à 2020, les pompiers de l’unité opérationnelle de Château-Salins n’ont pas chômé cette année. Dans 78 % des cas, il s’agissait du secours à victime, dans 9,3 % des incendies, 6 % des accidents, 7 % des interventions diverses.
Le nouveau bureau de l’AAPPMA La Sarrebourgeoise, élu fin 2021, s’est réuni pour la première fois au siège de l’association. Deux défis sont à relever : préserver la ressource en poissons et en eau, et intéresser les nouvelles générations. Car la relève tarde à intégrer les rangs des responsables des pêcheurs.
C’est une association-institution, dont la renommée dépasse aujourd’hui les frontières aubouésiennes : le Caméra-club trimballe son savoir-faire depuis 47 ans. Autour de Frédéric Clément, président, une bande de passionnés.
Il a fallu unir bien des efforts pour mettre en place une opération destinée à convoyer les pneus agricoles usagés (parfois stockés depuis 40 ans !) vers un centre de traitement. Pourquoi cela était-il si compliqué ?
Placés sous le commandement du lieutenant Percebois , une quinzaine de sapeurs-pompiers d’Audun-le-Roman, Piennes et Briey sont intervenus, ce mardi sur les coups de 16h, du côté de Landres. 
C’est le moment que redoutent les parents : apprendre que la classe de leur enfant ferme pour cause de covid. 
Les quatre agents recenseurs embauchés par la Ville de Longwy pour cinq semaines ont été réunis autour de Vanessa Puyet, coordinatrice. 
Comme partout, la crise sanitaire a impacté l’année 2021 à Longuyon, mais la commune restera longtemps marquée par les terribles inondations de juillet.
Ce mardi, le tribunal judiciaire de Val de Briey a tenu sa « première audience correctionnelle foraine ». C’est-à-dire hors de ses murs. Le temps d’une matinée, l’institution a déménagé au conseil de prud’hommes de Longwy, afin de « rapprocher la justice du justiciable ».
Depuis le printemps 2021, Hussigny-Godbrange cherchait à créer une police municipale avec une commune voisine, pour en mutualiser le coût. La Ville a enfin trouvé un binôme : Longlaville, avec qui elle ne partage aucune frontière… Cette création représentera une première à l’échelle départementale.
Simple coup de mou ou trouble plus profond ? Sans un réel diagnostic, la dépression peut s’apparenter à un simple coup de déprime. Pourtant il existe différents signaux d'alerte, qui examinés à temps, permettent de prendre en charge ce trouble. On vous dit tout alors que le chanteur Stromae a fait sensation sur le plateau du journal télévisé de TF1 en dévoilant "L'enfer", chanson inspirée par la période de dépression qu'il a subie durant ses sept ans d'absence.
Le Covid, comme tous les virus, sont voués à muter lors d'une épidémie. Les variants qui en découlent peuvent se montrer particulièrement dangereux pour ceux jugés les plus préoccupants. Mais comment les variants apparaissent-ils ? Eléments de réponse.
L’hypersomnie, c'est un besoin excessif de sommeil et d'une envie non désirée et fréquente de dormir la journée. Cette pathologie peut s'avérer particulièrement handicapante sur bien des aspects. Car plus que la quantité, c’est la qualité qui est importante. Laurence Hertert-Gondolfo, somnologue et médecin coordinateur du Centre du sommeil à Saint-Martin-d’Hères (Isère), nous aide à faire le point sur cet excès de sommeil.
L’ouverture de la vaccination anti-Covid-19 aux 5-11 ans est en partie motivée par le risque (rare) de survenue d’un syndrome pouvant atteindre les plus jeunes et connu sous le nom de « PIMS ». Mais de quoi s’agit-il ?
« Les feuilles de mon érable, qui sont tombées, sont toutes marquées de taches noires. S’agit-il de la maladie de la suie ? Quelles sont les conséquences pour l’arbre ? » R. M., Metz
« J’ai signé récemment un devis pour la réfection de ma toiture sur lequel est indiquée la date de début des travaux. J’aurais voulu savoir s’il existe un délai pour me rétracter ? Que dit la réglementation à ce sujet ? » J. K., Villers-lès-Nancy
Selon une étude anglaise, faire du skateboard peut aider à mieux appréhender la crise de la quarantaine. La pratique de ce sport permettrait de combattre la dépression et le stress.
Deux agents américains qui avaient refusé de venir en renfort lors d’un cambriolage parce qu’ils jouaient à Pokémon Go ont vu leur licenciement être confirmé en appel.
L’heure ne semble pas encore à la remontée des taux de crédit. Ils sont plutôt stables pour le mois de janvier et toujours aussi favorables pour réaliser un projet immobilier, sur fond de nouvelles contraintes réglementaires pour les banques.
Les cheminées d’agrément fonctionnant au gaz nous offrent le spectacle des flammes sans avoir à les alimenter en bûches ou en granulés. Belles à regarder, ces cheminées au gaz sont aussi faciles à utiliser que des radiateurs : allumées en un clin d’œil et programmables, elles sont dotées d’un thermostat et peuvent être pilotées par une télécommande. Autre avantage : les cheminées au gaz ne nécessitent aucun stockage de combustible et exigent un entretien très minime. Mais sont-elles capables de chauffer toute la maison ?
Lin, chanvre, coton, laine, fibre de coco, bambou et soie : la nature nous fournit assez de fibres pour couvrir tous nos besoins sans recourir aux matières synthétiques désormais considérées comme polluantes. Les grands classiques de la décoration textile reviennent et affichent sans complexe leur nature rustique, leurs plis et leurs imperfections. Sur nos lits, nos meubles, nos tapis et nos tables, nous redécouvrons ainsi une douceur de caractère, plus authentique et moins artificielle. Toutes les fibres naturelles sont désormais disponibles en version bio.
L’hiver n’est pas une période facile pour les plantes d’intérieur qui souffrent souvent de la chaleur, du manque de lumière et de la sécheresse de l’air. Avec quelques soins adaptés, votre jardin intérieur restera en bonne santé.
Selon une étude commandée par le manufacturier Nokian Tyres, le nombre de pneus usés en circulation sur nos routes est inquiétant. Les conducteurs ne changent généralement les pneus de leur voiture que lorsque la profondeur de la bande de roulement est fortement altérée. Une prise de risque inutile quand on sait qu’une simple astuce permet de doubler la durée de vie des pneumatiques de votre voiture.
90 chevaux pour une compacte, 1 000 chevaux pour une Bugatti… La puissance d’une voiture, ça parle tout de suite. Mais pourquoi le cheval ? On vous dit tout.
Alfa Romeo lance les gammes Giulia & Stelvio MY22 en France. Ces modèles bénéficient d’un niveau d’équipement enrichi permettant de simplifier leur gamme qui est désormais unifiée en Europe.
Après les radars fixes, mobiles, tronçons, tourelles ou embarqués, une nouvelle espèce de radars fait son apparition sur les routes de France. Contrairement à l’habitude, ils ne sont pas déployés pour contrôler votre vitesse, mais le volume sonore de votre véhicule.
Pour des kouglofs plus moelleux, vous pouvez les arroser encore tièdes d'un sirop réalisé avec le jus de 2 oranges, 2 verres d'eau, 150 g de sucre, les graines d'une gousse de vanille et un trait de rhum ou de Grand-Marnier.
Bien que l'inox soit très tendance et apporte un certain charme à votre intérieur, il n'en reste pas moins très salissant. Les traces se font rapidement, et surtout, se voient ! Voyons ici quelques idées nettoyage utilisées par des professionnels pour vous rendre la vie plus facile.
Préparation : 15 minCuisson : 30 minIngrédients pour 4 personnes :4 cuisses de lapin2 carottes1 blanc de poireau2 gousses d’ail2 c. 
Pendant les fêtes de fin d’année, quoi de plus réconfortant que de siroter une bonne boisson chaude en regardant le givre par la fenêtre ? Pour changer un peu du thé de Noël et du chocolat chaud, les amateurs de whisky pourront se laisser tenter par l’Irish coffee.
Suivez avec nous l'évolution de la pandémie de Covid-19 en France et dans le monde ce mercredi 12 janvier.
À compter de ce mercredi, il faudra porter un masque FFP2 pour fréquenter les commerces et restaurants du Bade-Wurtemberg.
Les Scorpions de Mulhouse ont subi, mardi en Isère, leur troisième défaite de la saison contre Grenoble (5-2). Les joueurs d’Alexandre Gagnon ont payé très cher leur début de rencontre raté, la faute à des Brûleurs de loups évoluant un cran au-dessus d’eux.
Gerzino Nyamsi a dégagé une grande sérénité dimanche à Metz au cœur d’une défense du Racing diminuée en ce début d’année par les absences d’Alexander Djiku, parti à la CAN avec le Ghana, et Maxime Le Marchand, opéré du dos.
Constatant qu’il s’agissait d’un numéro en 06 et non en 07, le père s’était bien douté qu’il s’agissait d’une réattribution mais il ne s’attendait sûrement pas à ce que son fils reçoive ce genre de messages…
Le groupe français EDF a annoncé mercredi de nouveaux retards et surcoûts pour le réacteur nucléaire de nouvelle génération EPR en construction à Flamanville (nord-ouest), un modèle qui accumule les contretemps dans plusieurs pays.
Pour garantir la production d'électricité cet hiver, le gouvernement devrait prendre un décret faisant tourner à plein régime deux centrales à charbon françaises, particulièrement polluantes.
En ce mois de janvier, à l’heure des bonnes résolutions, l’épidémie rebute encore les sportifs colmariens à se rendre en salle de sport. Chez Fitness Park et Welmoov connect, la fréquentation est mise à mal.
Apportant sa contribution à la 22e édition de la Regionale, le Fonds régional d’art contemporain convoque six artistes parmi les 625 candidatures drainées par la manifestation transfrontalière. Un plateau d’où surgissent ces Visions en noir et blanc au propos engagé dans les préoccupations de notre temps.
Selon les données du ministère de la Santé, à la date du 9 janvier, environ 800 000 Français n'avaient pas effectué leur dose de rappel de vaccin contre le Covid-19 dont l'injection est nécessaire pour conserver la validité du pass sanitaire au 15 janvier.
Suivez avec nous l'actualité politique et la campagne des candidats en ce mercredi 12 janvier, en vue de l’élection présidentielle 2022.
Un homme a été placé en garde à vue dans l'enquête sur l'affaire de la tuerie de Chevaline et des perquisitions sont en cours. Il y a neuf ans, le 5 septembre 2012, trois membres de la famille al-Hilli, qui résidaient au Royaume-Uni et qui étaient en vacances en Haute-Savoie, et un cycliste savoyard, avaient été retrouvés morts à la limite de la commune en Haute-Savoie.
Quand ils ont investi, pour certains, ou loué, pour d’autres, les habitants du village senior de Dannemarie espéraient couler une retraite heureuse, dans un cadre supposé idyllique. Le rêve s’est malheureusement très vite transformé en cauchemar.
Un cabinet d’avocats parisien se prépare à mener un recours collectif contre l’hébergeur informatique OVHcloud. Objectif : obtenir l’indemnisation d’acteurs lésés par la perte de données résultant de l’incendie de mars 2021 survenu dans le centre de données strasbourgeois.
Depuis le 4 janvier, une nouvelle réglementation européenne interdit aux tatoueurs d’utiliser 25 pigments et limite en plus le seuil de 4 000 substances contenues dans les encres. Un scénario noir pour toute une profession, comme en témoigne Jon, du Bretzel Tattoo club à Colmar.
Pour éviter que les sujets de la campagne pour l’élection présidentielle ne soient que ceux dont veulent parler les candidats, pour contourner les tentations parisianistes des médias nationaux, nous avons décidé de proposer à nos lecteurs régionaux de débattre en ligne, sur nos sites et applications, des thèmes qui les intéressent au quotidien. Pour rester près de vous, à hauteur humaine et à hauteur de vos attentes.
Trois jours après l’agression de Munster, les personnels des centres de vaccination alsaciens se montraient ce lundi « choqués » et solidaires, mais pas particulièrement inquiets pour eux-mêmes.
La jeune Merxheimoise Loïs Dumas, est en pleine préparation de ses bagages. Le 29 janvier, elle s’envolera pour l’Australie, pour trouver un sens à sa vie, mais aussi vivre sa passion pour le surf au quotidien.
Les trois rencontres de l'ASPTT Mulhouse reportées en raison du covid ont été reprogrammées par la Ligue.
Le N.1 mondial de tennis Novak Djokovic a reconnu mercredi dans un communiqué avoir commis une "erreur humaine, certainement pas délibérée" en déclarant à tort à son arrivée en Australie n'avoir pas voyagé lors des 14 jours précédant son vol.
Christophe Viennet ne sera plus l’entraîneur de Sélestat la saison prochaine. La décision, prise d’un commun accord entre le club et le technicien bisontin, ne remet pas en cause l’objectif des Violets d’atteindre les play-offs.
Sans surprise, le FSV Mayence, 10e de Bundesliga, a officialisé ce lundi le recrutement à compter du 1er juillet et jusqu’en 2026 du latéral gauche du Racing Anthony Caci (24 ans), en fin de contrat en Alsace le 30 juin.
En remportant ce dimanche à Metz le 100e derby entre les deux clubs en première division (2-0), les Strasbourgeois, qui n’avaient plus battu les Grenats trois fois de suite dans l’élite depuis la fin des années 1970, ont idéalement lancé 2022 et réintégré le Top 8 du championnat.
Il était aux environs de 21h ce dimanche soir lorsque le bus ramenant les joueurs strasbourgeois de leur déplacement victorieux à Metz a fait son apparition sur le parvis du stade de la Meinau.
Dominateur dès l’entame de match, le Racing n’a pas réussi à concrétiser son emprise sur le derby en première période. Grâce à Ajorque, il n’a pas eu le temps de douter au retour des vestiaires, mais il lui a fallu attendre les arrêts de jeu pour plier l’affaire définitivement par Aholou (0-2) ce dimanche à Metz.
Une voiture piégée a explosé ce mercredi dans la capitale somalienne Mogadiscio tuant au moins six personnes. Les autorités annoncent que le bilan risque de s'alourdir.
Un jeune homme de 17 ans est décédé renversé par un camion mardi soir à Lille. Selon les premiers éléments de l'enquête, il pourrait s'agit d'un jeune livreur travaillant pour la plateforme de livraison de repas à domicile Deliveroo.
Deux hommes étaient mardi en garde à vue à Noisy-le-Sec (Seine-Saint-Denis) après la diffusion d'une vidéo choquante tournée durant le week-end, et intitulée « fou rire de la soirée », montrant un automobiliste qui agrippe et traîne des piétons jusqu'à ce qu'ils chutent.
En lien avec le maire de la ville David Lisnard, le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a décidé la fermeture d'une mosquée située à Cannes. "Nous lui reprochons des propos antisémites, des soutiens au CCIF (Collectif contre l'islamophobie en France, ndlr) et BarakaCity" a expliqué le ministre.
Plus de 240 dossiers pourraient être confiés à cette nouvelle juridiction à compétence nationale qui comptera trois juges d'instruction dans un premier temps, avant une possible montée en puissance des effectifs.
Un Espagnol, visé par un mandat d'arrêt européen, a été interpellé mardi en France, soupçonné d'avoir tué sa compagne à coups de couteau "avec une grande violence", en Navarre, le 8 ou le 9 janvier.
Devant les députés, le Premier ministre britannique Boris Johnson a expliqué qu'il pensait que l'événement respectait les règles sanitaires alors en vigueur, assumant la "responsabilité" des "erreurs" qui ont été commises. Keir Starmer a réclamé 
ce mercredi la démission.
Les associations de patientes atteintes d'endométriose se réjouissent de l'annonce mardi par Emmanuel Macron d'une stratégie nationale de lutte contre la maladie. Elles espèrent que les paroles seront suivies d'action et continuent à demander sa prise en charge en tant que maladie longue durée.
Alors que les contaminations au Covid-19 flambent depuis plusieurs semaines et que la situation dans les écoles est particulièrement tendue, les candidats d'opposition à l'élection présidentielle n'hésitent pas à attaquer le président sortant et le reste de l'exécutif sur leur gestion de la crise sanitaire.
Une lettre change et les automobilistes empruntant l’A480 au niveau de Grenoble (Isère) pourraient bien être perdus : le panneau indique la direction de « Villars-de-Lans » et non Villard-de-Lans.
La question se pose à chaque explosion du nombre de cas de coronavirus. Même si l'hypothèse reste possible, les experts restent prudents face à l'imprévisibilité de la pandémie.
Des révélations sur une fête à Downing Street replongent dans la tourmente le Premier ministre britannique Boris Johnson, déjà englué dans une série de scandales. Cette fois, il s’agit d’une célébration organisée en mai 2020, alors que les Britanniques étaient encore très contraints par les mesures sanitaires.
Le préfet du Morbihan a ordonné le démantèlement des trois éoliennes du parc de Guern, déclarées illégales par la justice mais toujours en activité.
Les années de 2015 à 2021 ont été les plus chaudes jamais enregistrées, avec des concentrations record de gaz à effet de serre, a annoncé lundi le service européen Copernicus d'observation de la Terre.
Dans le film catastrophe d'Adam McKay, qui raconte la découverte d'une comète fonçant droit sur la Terre dans l'indifférence générale, les évènements et les personnages présentent des similitudes troublantes avec la réalité climatique actuelle...
Un large bloc de glace s'est détaché du large dans le Wisconsin (Etats-Unis) ce week-end. Une trentaine de pêcheurs étaient dessus et sont partis à la dérive avant d'être secourus.
Après les pays du Nord, la Pologne et le Benelux, Toyota va bientôt proposer dans tous les pays européens ses utilitaires ProAce City et ProAce dans une version 4x4 transformée par Dangel Automobiles à Sentheim. 
Installée au Port-du-Rhin, à Strasbourg, la société Toda Pharma est spécialisée dans la fabrication de tests de diagnostics rapides. Ces dernières semaines, elle s’est employée à considérablement augmenter sa production d’autotests Covid afin de répondre à la demande.
Dans le cadre d’un séminaire dédié à l’économie circulaire organisé en novembre par l’Eurodistrict Pamina basé à Lauterbourg avec la Mission opérationnelle transfrontalière, l’entreprise Corplex, qui fabrique des emballages réutilisables et recyclés à Kaysersberg, a témoigné de son expérience mais aussi de ses difficultés.
Selon les données récoltées auprès de l’opérateur Orange, la fréquentation touristique en Alsace est en baisse, logiquement, par rapport à 2019. Mais Bas-Rhin et Haut-Rhin limitent la casse, assure Alsace Destination Tourisme (ADT).
Fred Cavayé adapte la pièce aux quatre Molières de Jean-Philippe Daguerre, où un homme ordinaire devient un salaud de collabo. Gilles Lellouche incarne la banalité du mal : le portrait d’un médiocre tel que décrit par la philosophe Hannah Arendt. Rencontre
L’écrivain Emmanuel Carrère adapte l’enquête de la journaliste Florence Aubenas sur les travailleuses de nuit à bord des ferries, racontée dans Le Quai de Ouistreham (2010). Avec Juliette Binoche dans le rôle principal.
Wes Craven est mort en 2015 et son fantôme réapparaît, 25 ans après la sortie de son premier blockbuster d’horreur laissé à la postérité, Scream , must du genre. 
Les enfants de Placés ne sont pas n’importe quels enfants : ce sont des enfants en difficulté, accueillis dans une Maison d’enfants à caractère social (Mecs). 
Pour la troisième année consécutive, le lycée agricole d’Obernai annule ses portes ouvertes et organise une matinée en ligne, spéciale post-bac, le 22 janvier de 9 h à 12 h.
Business, manipulation ou erreur, la désinformation a pour résultat de tromper les citoyens. 
Réclamant pour les écoles, collèges et lycées « les moyens de fonctionner en toute sécurité », les syndicats de l’Éducation nationale ont retrouvé leur unité. Ils appellent à la grève jeudi 13 janvier.
La simplification du protocole sanitaire pour les écoles et établissements scolaires, en vigueur depuis mardi 11 janvier, devrait permettre d’éviter les blocages qui se profilaient, en limitant les exigences pour les cas contacts et sur les tests.
Vingt Belges travaillant dans une station polaire en Antarctique ont été contaminés par le virus. Les symptômes étant légers, les membres du personnel non-évacués devaient rester sur place au moins jusqu’à ce mercredi, date d’arrivée des deux nouvelles expéditions.
Après s’être échappées d’une ferme, 80 autruches ont défilé à toute vitesse dans les rues de Chongzuo, dans le sud de la Chine. Aucun blessé n’est à déplorer.
Selon une étude anglaise, faire du skateboard peut aider à mieux appréhender la crise de la quarantaine. La pratique de ce sport permettrait de combattre la dépression et le stress.
Deux agents américains qui avaient refusé de venir en renfort lors d’un cambriolage parce qu’ils jouaient à Pokémon Go ont vu leur licenciement être confirmé en appel.
Les femmes enceintes sont considérées comme vulnérables face au risque de Covid-19. Mais les nourrissons exposés in utero au virus présentent-ils plus de risques que les bébés non exposés ? Et par rapport aux enfants nés avant la pandémie ?
C’est l’une des boissons les plus consommées au monde. Plus de 8 français sur 10 boivent du café selon une étude de l’Ifop. Mais quels sont ses effets sur le sommeil ?
Simple coup de mou ou trouble plus profond ? Sans un réel diagnostic, la dépression peut s’apparenter à un simple coup de déprime. Pourtant il existe différents signaux d'alerte, qui examinés à temps, permettent de prendre en charge ce trouble. On vous dit tout alors que le chanteur Stromae a fait sensation sur le plateau du journal télévisé de TF1 en dévoilant "L'enfer", chanson inspirée par la période de dépression qu'il a subie durant ses sept ans d'absence.
Tous les virus sont voués à muter lors d'une épidémie. Certains variants qui en découlent peuvent se montrer particulièrement dangereux. Mais comment les variants apparaissent-ils ? Eléments de réponse.
Le papier aluminium a la particularité d'avoir une face brillante et une autre plus mate. Mais y a-t-il vraiment une différence ?
Dry January® à Mulhouse : qui a stoppé sa consommation d’alcool en janvier ?
Pour des Kougelhopfs plus moelleux, vous pouvez les arroser encore tièdes d'un sirop réalisé avec le jus de 2 oranges, 2 verres d'eau, 150 g de sucre, les graines d'une gousse de vanille et un trait de rhum ou de Grand-Marnier.
Bien que l'inox soit très tendance et apporte un certain charme à votre intérieur, il n'en reste pas moins très salissant. Les traces se font rapidement, et surtout, se voient ! Voyons ici quelques idées nettoyage utilisées par des professionnels pour vous rendre la vie plus facile.
Il faut les consommer avec modération en raison de leur teneur en sucre, rappelle le magazine ''60 millions de consommateurs'', qui a passé une cinquantaine de références vendues en grandes surfaces au crible. Si certaines obtiennent un carton rouge, d'autres s'en sortent de façon plus honorable.
Le prince Giacomo Bonanno di Linguaglossa a demandé à sa petite amie de 35 ans de lui rendre l’argent et les cadeaux offerts au cours de leur relation… avant de passer les fêtes avec elle.
Avec Ilium , album enregistré en 2002, le pianiste francilien Pierre de Bethmann se lançait dans un projet autour du piano Rhodes dont la sonorité singulière évoque immanquablement le jazz des 70’s. 
Des pièces datant de l’Antiquité ont été retrouvées tout près de la tanière d’un blaireau en Espagne, dans un trou creusé par l’animal à la recherche de nourriture.
Une route gravillonnée, une voiture croisée et un impact… qui peut se transformer rapidement en fissure. Le pare-brise est une pièce qui ne doit pas être prise à la légère. On fait le point.
Nissan participe du 14 au 16 janvier, au Tokyo Auto Salon 2022 et présentera notamment la version survitaminée Nismo (pour Nissan Motorsport) de la citadine Note, tout juste élue voiture de l’année au Japon
Selon une étude commandée par le manufacturier Nokian Tyres, le nombre de pneus usés en circulation sur nos routes est inquiétant. Les conducteurs ne changent généralement les pneus de leur voiture que lorsque la profondeur de la bande de roulement est fortement altérée. Une prise de risque inutile quand on sait qu’une simple astuce permet de doubler la durée de vie des pneumatiques de votre voiture.
90 chevaux pour une compacte, 1 000 chevaux pour une Bugatti… La puissance d’une voiture, ça parle tout de suite. Mais pourquoi le cheval ? On vous dit tout.
L’heure ne semble pas encore à la remontée des taux de crédit. Ils sont plutôt stables pour le mois de janvier et toujours aussi favorables pour réaliser un projet immobilier, sur fond de nouvelles contraintes réglementaires pour les banques.
Les cheminées d’agrément fonctionnant au gaz nous offrent le spectacle des flammes sans avoir à les alimenter en bûches ou en granulés. Belles à regarder, ces cheminées au gaz sont aussi faciles à utiliser que des radiateurs : allumées en un clin d’œil et programmables, elles sont dotées d’un thermostat et peuvent être pilotées par une télécommande. Autre avantage : les cheminées au gaz ne nécessitent aucun stockage de combustible et exigent un entretien très minime. Mais sont-elles capables de chauffer toute la maison ?
Lin, chanvre, coton, laine, fibre de coco, bambou et soie : la nature nous fournit assez de fibres pour couvrir tous nos besoins sans recourir aux matières synthétiques désormais considérées comme polluantes. Les grands classiques de la décoration textile reviennent et affichent sans complexe leur nature rustique, leurs plis et leurs imperfections. Sur nos lits, nos meubles, nos tapis et nos tables, nous redécouvrons ainsi une douceur de caractère, plus authentique et moins artificielle. Toutes les fibres naturelles sont désormais disponibles en version bio.
L’hiver n’est pas une période facile pour les plantes d’intérieur qui souffrent souvent de la chaleur, du manque de lumière et de la sécheresse de l’air. Avec quelques soins adaptés, votre jardin intérieur restera en bonne santé.
Et si vous troquiez les planches contre de bons gros pneus crantés de 29 pouces ? 
Envie de dépaysement ou de jouer aux Inuits ? Laissez-vous tenter par une nuit dans un igloo, dont vous vous souviendrez longtemps. Mais quel budget prévoir pour une nuit insolite passée sous la glace ?
Les fêtes de fin d’année terminées, et les bons vœux souhaités pour 2022, vous projetez de vous envoler pour l’étranger ? Petit résumé des pays qu’il est possible (ou non) de rejoindre en ce lundi 3 janvier.
Pour Sandrine Stahl et l’équipe du Séchoir, la crise sanitaire et les nombreux confinements ont au moins permis de renouveler les activités du Séchoir. Depuis septembre dernier, à Mulhouse, la fabrique artistique propose des cours d’arts dans plusieurs disciplines.
Exit Léo et Mia, champions l’an dernier : ils sont détrônés par Adam et Jade, qui arrivent en tête du palmarès des prénoms enregistrés à l’état civil de Mulhouse en 2021.
Quatre mois et demi de fermeture, jauges, pass sanitaire, masque : comme partout, l’année a été compliquée pour les cinémas mulhousiens. Mais quelques films ont pourtant vu le retour du grand public en fin d’année.
Pour relancer le collectif après la crise sanitaire, le premier « Stammtisch Alternatiba » aura lieu ce vendredi 14 janvier à 18 h dans les locaux de La Cigogne au 4 avenue de Colmar à Mulhouse.
Riverain du Grosser Semmpfad à Colmar, Jean-Pierre Moris s’était ému d’infiltrations d’eaux stagnantes dans sa cave suite à la fermeture d’un fossé d’écoulement dans le cadre de travaux immobiliers sur des parcelles autrefois maraîchères.
Les jeunes font de moins en moins de sport. Emilie Vezy, professeure d’EPS depuis plus de 20 ans, actuellement en poste au lycée Bartholdi à Colmar, tire la sonnette d’alarme.
Un feu de voiture a endommagé deux autres véhicules, ce mardi 11 janvier vers 15 h à Wintzenheim, sur un parking extérieur situé à l’angle des rues Clemenceau et de la Petite Porte, près d’une fontaine et de la mairie.
La salle Europe à Colmar invitait, ce samedi, les amoureux de théâtre à la traversée de trois espaces de vie écrits par Marion Muller-Colard, mis en scène par Sandrine Pirès et servis par quatre actrices pétillantes et étincelantes.
Le samedi 22 janvier de 11 h à 17 h, des kinés de Bollwiller proposent 30 minutes gratuites de massage pour soutenir l’action humanitaire « 500 km pour la pédiatrie ».
Deux voitures sont entrées en collision ce mardi 11 janvier peu avant 18 h sur l’A35, entre Sierentz et Rixheim, dans le sens Bâle-Strasbourg.
Le tribunal judiciaire de Mulhouse s’est prononcé ce lundi 10 janvier sur des faits violence commis envers une jeune fille de 16 ans par son père, sans appeler de réaction de la part de la mère. Se disant dépassés par leur fille, les parents ont été condamnés.
Covid et restructuration auront-ils raison de la liaison de bus entre Colmar et Breisach ? Si l’opérateur allemand de la ligne 1076 veut en effet se séparer de cette liaison déficitaire au 31 janvier, la Région Grand Est prendra le relais au 1er  février, assure Gérard Hug.
Le Forum européen de bioéthique de Strasbourg se prépare en coulisses. Son programme vient juste d’être présenté.
Entraîneur de la réserve de Weitbruch, Aurélien Schaller a été choisi pour remplacer Joseph Hufschmitt à la tête de l’équipe une évoluant en Nationale 3 avec un seul et unique objectif : réussir à décrocher le maintien. Un défi que le jeune coach de 28 ans a accepté avec enthousiasme.
