Deux Peugeot Hypercar figurent parmi la liste des 39 concurrents inscrits en championnat du monde d’endurance (WEC) 2022.
Depuis le 6 janvier 2022, Pascal Gibaud a repris le magasin Épi Service, situé au cœur du village.
Après avoir passé deux années dans les cuisines du restaurant étoilé de l’Auberge de Bagatelle au Mans, Kilian Lemoine est parti ce mardi 11 janvier 2022 pour un long périple culinaire qui débutera par l’Irlande.
Jane Birkin présente « Oh ! Pardon, tu dormais » ce vendredi 14 janvier 2022 sur la scène des Quinconces au Mans. Un album sensible conçu avec Étienne Daho qui sera présent ce vendredi au Mans.
L’appel à la grève lancé par l’intersyndicale éducation devrait être massivement suivi jeudi 13 janvier 2022. Il est soutenu par les parents d’élèves et les personnels de direction.
​La Croix-Rouge de La Flèche innove encore en matière d’initiation au secourisme. En collaboration avec l’école Sacré-Cœur Saint-Jacques, l’association a formé des binômes constitués d’un élève et de l’un de ses parents, en novembre 2021. La formule a plu.
Mieux faire connaître l’arbitrage et le poste de gardien de but tel a été l’objectif du stage proposé par l’Entente Sarthe handball Pays du Mans durant les vacances de Noël 2021.
​Depuis le 1er octobre 2021, Alexandre Chauvigné, 42 ans, a repris l’entreprise Cormier Pénard basée au Lude. Celle-ci intervient en matière de chauffage, électricité, plomberie et énergies renouvelables.
Dans le cadre de l’aménagement du centre bourg, les travaux des réseaux d’eaux et d’assainissement de l’avenue Nationale se poursuivent à hauteur des commerces en ce début janvier 2022.
​Martial Bauné, président depuis trois ans de l’association communale Générations mouvement, forte de 105 adhérents, explique pourquoi il veut s’affranchir de la structure cantonale.
Après cinq ans sans enseigne de presse, le centre commercial Beauregard compte désormais un nouveau lieu où acheter les journaux et magazines avec l’ouverture du Mikado.
En ce début d’année 2022, le Covid-19 joue encore les trouble-fêtes. La section arnageoise de l’UNRPA suspend de nombreuses activités.
​Fien, jeune Belge de 26 ans, passe plusieurs mois à la maison familiale rurale Les Forges avec plusieurs objectifs : perfectionner son français, parler d’Europe et travailler sur la biodiversité.
Une « blabla caisse » va voir le jour au sein de l’hypermarché Carrefour, situé dans le Centre sud du Mans, au cours du premier semestre 2022. Cette initiative doit permettre aux clients qui le souhaitent de discuter plus longuement avec l’hôte de caisse lors du paiement.
Lundi 27 décembre 2021, le Premier ministre Jean Castex a annoncé de nouvelles mesures de lutte contre l’épidémie de Covid-19. Des lecteurs du Maine libre ont interrogé la rédaction au sujet des nouvelles dispositions qui vont entrer en vigueur.
Face à la flambée de l’épidémie de Covid-19 et l’émergence du variant Omicron en France, le gouvernement prend de nouvelles mesures. Ce lundi 27 décembre 2021, à l’issue du conseil des ministres et du conseil de défense sanitaire, plusieurs mesures ont été annoncées par Jean Castex et Olivier Véran sur le pass vaccinal, la limitation des grands rassemblements, le délai entre deux doses de rappel, le télétravail…
Une nouvelle fois, les fêtes de fin d’année se dérouleront sous la contrainte du Covid-19. Si le gouvernement n’a pas annoncé de couvre-feu, il invite à la prudence. Le préfet de la Sarthe, lui, « en appelle à la responsabilité de chacun ». Un internaute a sollicité la rédaction du Maine Libre pour savoir s’il est possible de se rassembler et de danser. On fait le point.
Ouvertures de nouveaux centres en Sarthe, déménagement du centre de vaccination du Mans, situé rue Paul-Courboulay, au Parc Manceau dans la zone Nord… L’organisation de la campagne du rappel vaccinal contre le Covid-19 en Sarthe a soulevé plusieurs questions chez les internautes. La rédaction du Maine Libre vous répond.
Après la conférence de presse du 6 décembre 2021 qui a suivi le conseil de défense sanitaire, plusieurs internautes ont sollicité la rédaction du Maine Libre. Leurs questions portent sur les nouvelles mesures engagées par le gouvernement dans la lutte contre l’épidémie de Covid-19. Voici des éléments de réponse.
​La résidence intergénérationnelle de Saint-Saturnin, située près du Mans, en Sarthe, vient d’accueillir ses premiers habitants en situation de handicap. Parmi les nouveaux locataires, Samuel Blossier.
Après l’annonce d’une grille particulièrement relevée pour le championnat du monde d’Endurance 2022, Pierre Fillon et les acteurs principaux de la compétition sont revenus sur la saison qui se présente.
Sylvie Tolmont, députée (PS) de la Sarthe a vivement critiqué la gestion de la crise sanitaire par le ministre de l’Éducation nationale, Jean-Michel Blanquer. Mardi 11 janvier 2022, lors des questions au gouvernement, elle l’a appelé à démissionner.
La crise sanitaire a empêché les challenges de robotique programmés au mois de mai 2021 à La Ferté-Bernard, de se tenir normalement.
Boulanger-pâtissier à La Ferté-Bernard (Sarthe), Jérémy Naudon a eu l’idée de cacher deux petits lingots dans ses galettes des Rois. L’un d’entre eux a été trouvé ce mardi 11 janvier 2022.
Les parents ont participé à la manifestation de la vérité ce lundi 10 janvier 2022 au tribunal correctionnel, dénonçant « des gestes déplacés mais peut-être pas à caractère sexuel ».
Les lauréats du concours de nouvelles organisé par Le Loir Littéraire ont reçu leur prix le 8 janvier 2022. La prochaine édition est lancée, sur le thème « Auprès de mon arbre ». Les participants ont jusqu’au 1er juin 2022 pour adresser leur texte au jury.
Ce jeudi 13 janvier 2022, un mouvement de grève national est attendu dans les écoles contre le protocole sanitaire en place. En Sarthe, un enseignant de primaire sur quatre sera en grève, et 80 écoles seront fermées.
La communauté de communes Loir Lucé Bercé a signé un contrat de relance et de transition écologique. Cette feuille de route financière va accompagner les projets jusqu’à la fin du mandat.
Le Sarthois Frédéric Cattaneo, actuel n° 3 français en paratennis et médaillé paralympique à Londres en 2012, était au collège Reverdy, mardi 11 janvier 2022, à Sablé-sur-Sarthe. Il a échangé sur la différence et le handisport avec une centaine d’élèves de 5e.
À Angers (Maine-et-Loire), la prochaine édition n’aura pas lieu comme prévu les 31 janvier et 1er février, en raison de la crise sanitaire. Les organisateurs étudient de nouvelles dates qui seront annoncées le 14 janvier.
Deux opérations de dépistage du Covid 19 sont proposées à Sablé-sur-Sarthe (Sarthe) jeudi 13 janvier et lundi 17 janvier 2022.
​Le Covid-19 s’invite dans la troupe de la compagnie Anaya et oblige l’Entracte a annulé la représentation de Crin blanc, prévue au cinéma Le Palace de Sablé-sur-Sarthe (Sarthe) mardi 11 janvier 2022, à 20 h 30.
​Reportage. Pas un bruit en ce mercredi après-midi dans la maison de quartier de Gastines, à Sablé-sur-Sarthe. Une musique douce invite à la détente. Nous sommes en pleine séance d’art-thérapie avec Noémie Louvet.
​Une équipe de l’Établissement français du sang (EFS) sera présente à Sablé le mercredi 12 janvier 2022 pour une collecte de sang.
Après les fêtes de fin d’année, la question du recyclage du sapin de Noël pose souvent question. À Parcé-sur-Sarthe, Nadine propose de les donner à déguster à ses chèvres. Elles en raffolent.
​Une vingtaine de parents d’élèves de terminale STMG du lycée Raphaël-Elizé, à Sablé-sur-Sarthe, ont écrit le 3 janvier 2022 au recteur de l’académie : ils pointent du doigt l’absence de remplaçant pour un professeur en économie et droit, matière à fort coefficient pour le bac.
Le mercredi 12 janvier 2022, Sablé-sur-Sarthe connaîtra des températures proches de 4 degrés et un temps globalement nuageux. Il n'y aura pas de précipitation au cours de la journée.
Les fèves glissées dans les galettes des Rois de la boulangerie Vaugeois, de Malicorne (Sarthe), sortent du four de la faïencerie d’art Bourg-Joly.
Cette journée du mercredi 12 janvier 2022 sera marquée par des températures autour de 5 degrés et un ciel globalement couvert. On n'attend pas de précipitations au cours de la journée.
Plusieurs jours par semaine, il est désormais possible de se faire tester à la salle des fêtes ou dans la salle de conseil de la mairie de Mamers.
Initialement prévu le vendredi 7 janvier, mais reporté en raison du Covid-19, le match entre Avranches et Le Mans aura lieu le samedi 29 janvier prochain.
​Le SO Cholet, actuel 8e de National, affiche deux matches en retard dans son exercice 2021-2022. Ce lundi 10 janvier, la Fédération Française de Football a programmé ces rencontres reportées. Elles auront lieu fin janvier, en 5 jours.
De l’actuel capitaine du Mans FC aux anciens noms du football sarthois, cinq joueurs passés par Le Mans FC participent à la Coupe d’Afrique des Nations qui débutent ce dimanche 9 janvier 2022.
Pour la première fois depuis le début de la saison, plusieurs matches ont été reportés en raison du Covid. Quatre sur les neuf rencontres programmées ce vendredi. De nouveaux incidents dans un stade sont également à déplorer…
Le Mans, dans sa version MUC 72 comme dans sa version Le Mans FC, a toujours accueilli de talentueux joueurs africains dans ses rangs. Beaucoup ont participé à la Coupe d’Afrique des nations. Les chiffres clés et les anecdotes à retenir, alors que l’édition 2022 de la CAN s’ouvre ce dimanche 9 janvier 2022, c’est ici.
​La rencontre de la 17e journée de National, entre l’US Avranches (Manche) et Le Mans (Sarthe), prévue initialement vendredi 7 janvier 2022, à 18 h 30, au stade René-Fenouillère d’Avranches, est reportée. Le club manchois compte six cas de Covid-19 dans son effectif. Gilbert Guérin, président du club manchois, réagit.
Pas besoin d’aller à la mer pour voir des mouettes. Dans la Sarthe et au Mans, elles nichent en nombre croissant. Un phénomène tout à fait normal selon François-Marie Bouton, de la Ligue de protection des oiseaux.
Il reste encore quelques jours pour profiter des illuminations de Noël à La Ferté-Bernard.
Trois spectacles sont programmés sur la scène municipale de La Ferté-Bernard en ce début d’année 2022. Le premier mois de l’année reste le plus chargé en proposition de sorties…
En ce début d’année 2022, les cas de Covid-19 explosent. On teste donc à tour de bras et les enfants n’y échappent pas. Une situation qu’ils subissent et qu’ils évoquent avec leurs mots.
​Après avoir passé dix ans rue Pape-Carpantier, maître Cyril Duval vient tout juste d’ouvrir sa nouvelle salle des ventes, avenue de Verdun à La Flèche. Un espace de 1 500 m2 où il reste encore quelques cartons à déballer, avant la vente inaugurale programmée le samedi 5 février 2022.
Depuis les fêtes de fin d’année 2021 et surtout la rentrée scolaire du 3 janvier 2022, la demande d’autotests explose, entraînant une pénurie dans les points de vente habituels. Reportage.
Film tourné en Sarthe en 2018 par le réalisateur sarthois Claude Saussereau, « Le cygne des héros » sort officiellement en salles ce mercredi 12 janvier 2022, auréolé de toute une série de prix dans divers festivals à travers le monde.
​Via un système de réservation par internet, il est possible de louer gratuitement – à la journée ou au trimestre – un emplacement au sein du nouvel abri vélo sécurisé qui a été édifié à proximité de la gare routière. Un second parking vélo, moins élaboré, doit être installé dans le centre-ville de La Flèche d’ici à la fin 2022.
Comme bien d’autres acteurs de la filière, Posson Packaging, l’entreprise d’emballages en carton basée à Louailles, dans le sud-Sarthe, est confrontée à l’envolée drastique des prix du papier, due à la pénurie de matières premières. Sa dirigeante, Sylvie Casenave-Péré, explique comment sa société et les cartonniers font face.
Ce dimanche 9 janvier 2022, ils étaient 22 courageux à répondre à l’appel des Frigomarçonnais et à se jeter dans les eaux froides (8 °C) du lac de Marçon. Un événement convivial qui ne demande qu’à grandir.
​Le jour où elle a mis les pieds dans l’orphelinat Saint-Nicolas, au Bénin, la Sabolienne Maryse Leliège a su qu’elle ne pourrait pas faire autrement que de venir en aide à ces enfants. Ce qu’elle fait avec des amis depuis 2005.
Besoin de changer de forfait ? Laissez-vous tenter par l’offre Prixtel du moment : 100 Go pour 6,99 euros par mois. Chez Prixtel, vous ne payez que ce que vous consommez !
Ce mardi 11 janvier, le tirage de l’Euromillions peut vous permettre de repartir avec pas moins de 40 millions d’euros ! Une somme exceptionnelle qui n’est possible que si vous avez joué les sept bons numéros en incluant les numéros chance. Découvrez dans cet article le résultat du tirage de l’Euromillions.
C’est le grand retour des soldes après le Black Friday et les fêtes c’est le moment de faire de bonnes affaires pour s’équiper pour l’hiver. Toute la journée, vous trouverez de nombreux bons plans et promotions sur de nombreuses marques et commerçants : Cdiscount, Amazon, AliExpress, Rakuten ou encore Leclerc en temps réel. Vous retrouverez entre autres des soldes sur les smartphones, la beauté et la mode sans oublier les forfaits mobiles !
Ce mercredi 12 janvier 2022 marque le début des soldes Darty. Durant cette période promotionnelle, retrouvez de nombreux bons plans sur le site internet de l’enseigne. Présentation de 3 promotions qui cartonnent et qui pourraient vous intéresser.
Les soldes Fnac ont débuté ce mercredi 12 janvier 2022. Sur la boutique en ligne de l’enseigne, de nombreux bons plans sont disponibles. Présentation de 3 objets en promo qui connaissent un succès fou.
Située à Pornic, en Loire-Atlantique, la société célèbre cette année ses dix ans d’existence. Elle gère aujourd’hui trois cents aires pour camping-cars en France et à l’étranger.
L’annonce a été faite mardi 23 novembre au matin : le Puy du Fou va lancer un train spectacle pour 2023. Un trajet de 4 000 km autour de la France, pendant six jours et cinq nuits. Voici les étapes de ce Grand Tour.
La baie des Sables-d’Olonne en Vendée fait désormais partie du Club des plus belles baies du monde. La décision a été prise ce vendredi 12 novembre.
Pour proposer à ses équipes ou à ses partenaires un moment d’échanges alliant sérieux, convivialité et découvertes culturelles, l’Abbaye Royale de Fontevraud offre un cadre idéal et atypique. Dans la région de Gargantua, les plaisirs gourmands sont aussi au menu de ces séminaires à construire sur mesure.
Des étudiants d’Audencia de Nantes, de l’école de Design ou de Microsoft Simplon ont imaginé, durant un marathon de programmation (ou « hackathon ») au Campus by CA de Nantes, des nouvelles offres touristiques.
Baptisé « fou volant » après la construction d’une réplique modernisée du premier avion léger de Santos-Dumont, le Nazairien René Thiriet propose des vols en ULM classe 3, un véritable petit avion !
Le président canadien du Club des plus belles baies du monde a visité la plage des Sables-d’Olonne (Vendée), candidate à l’obtention de ce label prestigieux. Ce serait la 45e au monde, la deuxième dans les Pays de la Loire et la quatrième dans l’Ouest. Décision le 12 novembre.
Âgé tout juste de 20 ans, Pierre Revault est de retour dans son club de cœur : Conlie-Domfront. Rencontre avec l’un des meilleurs milieux de terrain de la poule B de division 1.
Alors que les championnats de football amateur observent une pause à l’occasion de la trêve hivernale, Le Maine Libre propose de revenir sur le classement général des étoiles du Maine après onze journées de compétition. Le point sur les meilleurs joueurs de Régional 3.
En ce début janvier 2022 et avec une défaite seulement, l’équipe A du club de football de La Chapelle-Saint-Aubin pointe à la première place du groupe F de Régionale 3. Petit décryptage d’un parcours sans faute.
Fernandy Mendy, ancien joueur du Racing club fléchois pendant quatre saisons, figure dans la sélection de la Guinée-Bissau qui dispute la Coupe d’Afrique des nations, à partir du dimanche 9 janvier 2022.
Licencié au club de Juigné depuis une dizaine d’années, Axel Souillard est aujourd’hui un joueur cadre de l’effectif du coach Florian Duveau. Rencontre avec l’un des meilleurs buteurs de la poule A de division 1.
Dans le cadre du festival « Regards sur le monde rural », le cinéma des Récollets à Montval-sur-Loir accueillera trois séances en janvier-février 2022 : un documentaire, un film de fiction et un film jeune public.
Myriam Jamion, responsable de la médiathèque Louise-Michel à Allonnes affichait sa satisfaction, samedi dernier en entamant la séance de lecture quelle co-anime avec Christian Brouard, comédien de la compagnie Pérenne. Le public avait répondu présent. Avec les mesures sanitaires et cette reprise de ...
<strong>« Je ne me suis pas posé, j’ai foncé. »</strong> Dans la nuit du lundi 10 au mardi 11 janvier 2022, Abdel Hammar a probablement sauvé la vie d’une mère et de sa fille, à <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/allonnes-72700/">Allonnes</a>, près <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/le-mans-72000/">du Mans</a> (<a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/sarthe/">Sarthe</a>).<br>Avec un voisin, il a déployé son échelle de charpentier pour accéder au premier étage, où étaient piégées les deux femmes. <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/allonnes-72700/a-5-mn-pres-elles-etaient-mortes-en-sarthe-une-mere-et-sa-fille-sauvees-par-des-voisins-5ebb4e80-72cf-11ec-aa63-d4f0e90a3def">Et les libérer quasiment in extremis de l'incendie de leur habitation</a>. <strong>« Le feu était monté et avait brûlé l’escalier. Les flammes étaient juste derrière la porte de la chambre. À cinq ou dix minutes près, elles étaient mortes »</strong>, estime le sauveteur d'un jour.<br>Les deux Allonnaises, choquées mais saines et sauves, ont été prises en charge par le Centre communal d'action sociale (CCAS). Un couple de septuagénaires, dont le garage est mitoyen, a également été relogé.<br>Une enquête de police a été ouverte. <strong>« La piste criminelle est privilégiée, même si toutes les hypothèses sont envisagées »</strong>, souligne le commissariat central du Mans.
Dans 6 mois, le frère d’Iliana Rupert quittera l’Insep pour donner un nouveau souffle à sa carrière. À bientôt 18 ans, Rayan Rupert est, déjà, à un carrefour de sa vie de basketteur.
26 membres du club se sont retrouvés dimanche après-midi pour faire une randonnée pédestre à Neuville. À l’issue de la balade, une galette des Rois réunissait une quarantaine de personnes à la salle des loisirs, un prétexte convivial pour procéder aux réinscriptions et se rappeler les activités de l...
Afin de « lever les freins » à l’accès à la vaccination, le centre de Coulaines, près du Mans (Sarthe), accueille désormais avec et sans rendez-vous tous les jours de la semaine. Peuvent aussi se présenter les personnes en possession d’un faux passe sanitaire qui souhaiteraient revenir sur leurs décisions. « Nous ne sommes pas là pour juger », insiste Christophe Rouillon, maire.
En charge de la formation au Mans depuis 1989, le directeur Philippe Desnos a décidé de prendre sa retraite à la fin de la saison 2021-2022.
Le Mans Sarthe Basket n’affrontera pas ce vendredi la JDA Dijon en Élite. La rencontre a été reportée par la Ligue, après qu’un cluster de Covid-19 se soit déclaré dans l’effectif bourguignon.
Ce vendredi 7 janvier 2022, le MSB devait affronter Dijon pour la 15e journée de championnat. Le comité sanitaire de la Ligue nationale de basket vient de décider le report du match en raison de cas positifs trop nombreux au Covid-19.
Alors que le MSB doit se rendre à Dijon ce vendredi 7 janvier 2022 (20 h 30) pour le compte de la 15e journée de la Betclic Élite, le président du club sarthois, Christophe Le Bouille, fait un point, plus que positif, sur les premiers mois de compétition.
Elite. Dijon - Le Mans, ce soir (20 h 30). Le MSB retrouve le parquet, pour la première fois en 2022, face à un sérieux candidat : Dijon. Le club sarthois s’attend à un vrai défi, face à l’une des meilleures équipes à domicile de la saison.
Le MSB doit lancer son année, ce vendredi 7 janvier 2022, à Dijon pour la 15e journée de la Betclic Élite. Le club manceau est touché par la vague de Covid-19.
L’élection municipale partielle complémentaire du dimanche 9 janvier 2022 n’a pas mobilisé les électeurs aux urnes pour élire les quatre candidats déclarés. Il faudra donc revoter le dimanche 16 janvier 2022.
​Le terrain habituel étant en travaux, la Patriote organise les championnats de Sarthe de cross-country sur le terrain de moto-cross de Torcé-en-Vallée le 16 janvier 2022.
Basée au Mans, l’association « Dites je suis là » communique à l’échelle nationale sur la thématique du suicide et plus particulièrement à destination de l’entourage de la personne en crise suicidaire. Depuis sa création en décembre 2020, elle a concrétisé plusieurs actions.
En déplacement en Sarthe ce mardi 11 janvier 2022 pour soutenir les soignants et le secteur médico-social, le député La France insoumise de la Somme a également rappelé son soutien à Jean-Luc Mélenchon, candidat à l’élection présidentielle.
Les travaux de réaménagement du jardin public ont débuté ce lundi 10 janvier. Cette première phase est axée sur trois pôles. Sécurisation En premier lieu la sécurisation des traversées piétonnes de la rue de la Prairie rejoignant les deux parties du parc. Un système d’écluses réduira la vitesse des ...
Une opération de dépistage aura lieu à la salle André-Voisin de Fresnay-sur-Sarthe, le vendredi 14 janvier de 10 h à 16 h 30. Ouvert à tous à partir de 6 ans, sans rendez-vous, sans avance de frais. Il suffit de se présenter avec une pièce d’identité, sa carte vitale, et de porter le masque. Méthode...
Après « La Famille vient en mangeant », Marie-Magdeleine revient avec un nouveau seule-en-scène, petite pépite des festivals off d’Avignon et de Châlons dans la rue, ou Aurillac, pour son spectacle G.R.A.I.N., le 22 janvier. 1h30 de spectacle Cette fois, elle débarque au G.R.A.I.N. (le Groupe de Réh...
La réfection du Chemin de Limagné a démarré en novembre dernier. Cet important chantier concerne tous les réseaux : eaux usées, eaux pluviales, adduction d’eau potable, EDF, téléphone, fibre ainsi que l’enfouissement de la ligne 20 000 volts. Il s’agit de réaliser une voie unique pour tous les utili...
La municipalité maintient sa cérémonie annuelle des vœux à la population, dans le strict respect du protocole sanitaire. Elle se déroulera sans vin d’honneur le vendredi 14 janvier à 18 h à l’Espace culturel Henri-Salvador. Une prestation musicale, par la chanteuse sarthoise Lola Baï, clôturera cett...
Camille Braie, en service civique au centre social de l’Antonnière, renouvelle les ateliers du numérique les mardis matins de 9 h 45 à 11 h. Elle repart le mardi 18 janvier avec la découverte de la boîte mail, puis mardi 25 janvier elle animera l’atelier écrire un mail. Et le mardi 1er février sera ...
Après un arrêt suite à la crise sanitaire, la 8e édition du festival Diverscènes, sur le thème groove session, reprend ses concerts à partir du mercredi 9 février. Un arrêt est programmé à Changé le samedi 26 février avec Manou Gallo. L’association changéenne, présidée par Julien Hubineau, met le gr...
La saison culturelle en Gesnois bilurien se poursuit cette année avec plus d’une dizaine de spectacles d’ici juin, dont Un océan d’amour, dimanche prochain au théâtre Epidaure à Bouloire. D’après une BD Un spectacle de théâtre d’objets et de papier plié réalisé par la Compagnie La Salamandre, interp...
La Gaule luchoise a tenu son assemblée générale salle verte, pour la première fois sous la présidence de Dominique Cordier qui a succédé à Serge Pierre Dit Fortier. Une quinzaine de personnes, dont Christian Leroy, premier adjoint au maire de Luché-Pringé, étaient présentes. « Que faut-il retenir de...
Dimanche matin, au lac de Varennes, une vingtaine de courageux entourés d’une centaine de supporters, ont pris leur premier bain de l’année dans une eau à 8 °C (lire « Le Maine Libre » de lundi, NDLR). Cette manifestation était organisée par le club de rugby Racing Marçon 72, réputé pour ses animati...
Le conseil municipal s’est réuni jeudi, avec un ordre du jour peu chargé. Un crédit de 172 858 € a été voté pour assurer le paiement des dépenses d’investissement de la commune dans la période transitoire, avant le vote du budget primitif, prévu en principe le jeudi 31 mars. Cette somme représente u...
Tout le mois de janvier, la boulangerie-pâtisserie de Sébastien et Christelle Vaugeois de Malicorne est en pleine Épiphanie avec des galettes briochées et des frangipanes, qui bien sûr cachent une fève. Artisans boulangers au savoir-faire reconnu depuis près de deux décennies dans la cité des potier...
Lors de la cérémonie de Noël au personnel communal, Carole Heulot, maire de Ruaudin, et Nadia Boutimah, adjointe aux affaires scolaires, ont profité de l’occasion pour honorer Martine Leroy qui a fait valoir ses droits à la retraite. Martine Leroy a été nommée agent d’entretien dans la commune de Ru...
Avec les précieux conseils de Sébastien Plessis, le fidèle encadrant du club de karaté, les activités ont repris au dojo de Saint-Calais pour les karatékas jeunes et moins jeunes Une reprise qui s’accompagne aussi d’une nouveauté, en ce début d’année 2022 : le Karaté Club de Vibraye étant en sommeil...
L’association Nouveau souffle a tenu son assemblée générale samedi au sein de l’atelier vitrail, à Vaas. Les bénévoles ont rendu hommage à Raymond Buron, vice-président de l’association et ancien maire de Vaas, décédé en juin dernier. « Les visites à l’atelier vitrail ont repris avec l’accueil du CC...
Les élèves de CM1 et CM2 de l’école publique Les Peupliers de Vaas ont réalisé une maquette pour la réalisation d’un vitrail qui sera installé prochainement au sein du groupe scolaire. La fabrication a été assurée par l’association Nouveau souffle (lire ci-dessus). Les enseignants décideront de l’em...
Sylvain Bidier, le maire de Saint-Georges-de-la-Couée, et son conseil municipal ont annulé la cérémonie des vœux programmée le 8 janvier dernier. « La crise sanitaire nous rattrape une nouvelle fois et nous oblige à communiquer différemment» explique Sylvain Bidier. Aménager le centre-bourg L’année ...
Pour cette première sortie de l’année, 18 Joyeux seniors étivalois (JSE) ont randonné à La Suze-sur-Sarthe. Jean-Jacques Lardeux, organisateur et participant, témoigne : « Un circuit au départ de la gare, effectué de part et d’autre de la ligne de chemin de fer, nous a conduits à proximité de Saint-...
Passionnés de chevaux de pure race espagnole (PRE) dit andalous, Laurent Vignaux, Valérie Brault et leurs enfants se sont installés à Château-Gaillard en 2010. Sur 18 hectares de terrain, ils élèvent 20 chevaux, dont deux étalons, destinés aux loisirs, au dressage, à la randonnée et à la reproductio...
Le conseil municipal a délibéré sur les dossiers suivants. Aide à l’implantation de nouvelles associations Stéphane Langlais, adjoint aux associations, sports et culture, a expliqué : « Dès qu’une nouvelle association s’implante dans la commune, elle n’a pas de subvention pour sa mise en service. C’...
Le centre de vaccination de la commune de Val-au-Perche a fermé ses portes le 15 décembre dernier, au bout de 9 mois d’activité. Le relais a été pris par le cabinet infirmier, notamment. Pour faciliter la vaccination, des campagnes sont prévues et un bus sillonne les routes du département. Première,...
Jeudi, la Castélorienne proposait « Camarades » une pièce de théâtre jouée par la compagnie « Les Maladroits ». Quatre jeunes comédiens ont mis en scène l’histoire de Colette, une Nazairienne née en 1948 dans un milieu modeste. Son parcours semble tracé. Mais au gré des rencontres, elle s’émancipe e...
Après l’ouverture du cabinet de curiosités (1) en juin dernier, la commission vie culturelle – tourisme et le service culturel travaillent pour la mise en valeur des collections municipales. Un premier rendez-vous « Instants curieux » se tiendra le samedi 15 janvier : à 16 heures, visite du cabinet ...
Macosa, société de Bonnétable spécialisée en fabrication de lingerie, corsèterie, balnéaire et articles de danse en sous-traitance pour des marques haut de gamme et luxe, propose un parcours de formation début février 2022. Une douzaine de demandeurs d’emploi (H/F), sélectionnés sur la base de leur habileté, de leur précision et de leur motivation, auront possibilité d’apprendre le métier de mécanicien(ne) en confection.
En présence de François Ruffin, député La France Insoumise, 300 personnes ont défilé pour de meilleures conditions de travail et une valorisation de leurs salaires ce mardi 11 janvier 2021.
Christiane Taubira, Anne Hidalgo, Yannick Jadot : à 90 jours du premier tour de la présidentielle, Stéphane Le Foll ne cache pas ses critiques sur la stratégie menée à gauche. Il indique aussi qu’il ne soutiendrait pas la candidature de Marietta Karamanli aux élections législatives.
Compte tenu du report du salon Rétromobile, à Paris (18 - 20 mars), la vente par Artcurial de la Gordini Type 18S avec laquelle Fangio disputa les 24 Heures du Mans en 1950 est également repoussée.
Du jamais vu. En Sarthe, ce mardi 11 janvier 2022, le taux d’incidence affiche une nouvelle fois un chiffre jamais atteint. Dans les hôpitaux, on compte 165 personnes malades du Covid-19.
À deux mois de l’ouverture du Championnat du monde d’Endurance (WEC), tout le monde veut croire au bon déroulement de la première course à Sebring, aux États-Unis, le 18 mars 2022, dans un contexte de pandémie de Covid-19.
Un mouvement de grève dans la fonction publique est annoncé pour jeudi 13 janvier 2022. Cela va générer des perturbations au sein des services d’accueil périscolaires à Arnage.
La grande épreuve cyclosportive du circuit Bugatti est programmée les 27 et 28 août 2022. En raison d’un problème technique, les inscriptions pour participer à la 13e édition de la course sont décalées de 24 heures. Elles ouvriront à partir de ce mercredi 12 janvier.
Le spectacle « Passage en revue » devait avoir lieu au Bailleul et à Précigné, le week-end prochain. ​En raison de la situation sanitaire, il ne sera donné qu’au Bailleul.
​Après le décès brutal de la première adjointe, Odile Mauboussin, en décembre 2021, le conseil municipal a dû élire un nouvel adjoint. Il s’agit d’Alain Cophignon.
<br>François Ruffin, député de la Somme du groupe France Insoumise, a pris part ce mardi 11 janvier 2022, <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/le-mans-72000/" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">au Mans</a>, à un rassemblement des salariés du médico-social et des soignants. Environ 300 personnes réunies près de la préfecture ont manifesté pour obtenir de meilleures conditions de travail ainsi qu'une hausse des salaires. <br><br>Alors que <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/sarthe/" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">la Sarthe</a> est un département particulièrement touché par <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/la-ferte-bernard-72400/la-ferte-bernard-les-urgences-seront-fermees-pendant-24-heures-d367e01e-72c9-11ec-b5e2-f1d665483d2a" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">les fermetures d'urgences</a> et<a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/le-mans-72000/sarthe-le-ministre-de-la-sante-reviendra-pour-aborder-la-question-des-deserts-medicaux-1d58e7ee-4c79-11ec-bccc-b8f31b18ad36" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer"> le phénomène de &quotdésert médical"</a>, François Ruffin a pris la parole sur cette question. Il préconise notamment la mise en place de ratios infirmiers/soignants dans les hôpitaux. Le député du groupe France Insoumise en a profité pour réaffirmer son soutien à Jean-Luc Mélenchon pour l'élection présidentielle. « L''homme qui peut faire un grand plan d'investissement dans l'hôpital, c'est davantage Jean-Luc Mélenchon qu'Emmanuel Macron », a-t-il déclaré. François Ruffin se rendra à partir de 15 h <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-calais-72120/sarthe-le-depute-francois-ruffin-se-rendra-devant-les-urgences-de-saint-calais-ce-mardi-11-janvier-2b51dea0-71f9-11ec-8d9e-588470c235b8" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">à l'hôpital de Saint-Calais</a> (Sarthe) pour échanger avec les soignants. 
Au lendemain de l’annonce d’un assouplissement du protocole à l’école, l’association des maires de la Sarthe s’interroge sur les nouvelles mesures et réclame davantage de souplesse.
Jeune habitante de Volnay, Marion Dubray, 18 ans, vient de se classer à la 5e place du concours national de reconnaissance des végétaux en identifiant et nommant 30 plantes sous leur nom latin.
Faute de personnel, le service des urgences sera fermé de mercredi 12 janvier 8 h 30 à jeudi 13 janvier 8 h 30.
​L’Union nationale des combattants de Champagné a été créée le 13 février 1921, c’est-à-dire que la section a un peu plus de cent ans.
Avec « Pfff », l’humoriste Pierre Emmanuel Barré offre une conférence sur des sujets d’actualité qui le font réagir. Il la présentera sur la scène du Palais des congrès le jeudi 3 février 2022.
La boulangerie installée à la Lune de Pontlieue au Mans a changé de propriétaires cette année 2021, et de nom. Angélique Dupaillon a voulu rendre hommage à son grand-père.
En ce mois de janvier 2022, les travaux de voirie et de réseaux devraient débuter prochainement pour le lotissement « les jardins du Haut Casseau », à Yvré-le-Pôlin. Il comptera huit parcelles de 423 à 801 m2.
​L’activité particulière de certains établissements ne leur permet pas de déverser leurs eaux usées autres que domestiques directement dans le réseau public d’assainissement du fait de leur qualité. Ils ne disposent pas des installations adéquates permettant un traitement suffisant.
Président du comité départemental depuis 2000, Denis Vaupré, l’ancien nageur du CNM, fait de la création d’un bassin de 50 m couvert, le cheval de bataille de son 6e mandat.
Passionné par l’univers de Jules Verne, Stéphane Chéné dédicacera sa bande dessinée « Le tour du monde en 80 jours », samedi 15 janvier 2022 à l’espace culturel du Centre Leclerc de Vouvray-sur-Loir.
L’ACCDM (Association de citoyens contre les déserts médicaux) organise une nouvelle réunion publique d’information, samedi 15 janvier, à la Salle Vaujoubert à Rouillon. Les débats s’orienteront sur la pénurie de chirurgien-dentiste.
Afin de faire face à l’importante augmentation des demandes de dépistage du covid-19, la municipalité ouvre dès ce mardi 11 janvier 2022 un centre à l’hôpital et va proposer trois journées supplémentaires en ville.
C’est expérimental : le recensement à Sablé-sur-Sarthe sera effectué par deux employées polyvalentes de La Poste dans le cadre d’un partenariat entre la Ville et La Poste.
Un projet datant de 2014 vient de se concrétiser. Les maires d’Yvré-l’Evêque et de Champagné ont signé la mutualisation des moyens de la police municipale des deux communes.
Adjoint à l’urbanisme et aux grands projets de la ville du Mans, Christophe Counil s’étonne des actions menées par plusieurs associations de protection de l’environnement contre le projet immobilier au bois du Fouillet. Il assure que rien n’est encore signé.
