Avec le développement du télétravail, il y aurait moins de monde sur les routes. C’est ce qui ressort des premières données récoltées par le Département et Nantes métropole.
Plusieurs personnes s’y sont fait détrousser sous la menace d’une arme l’an dernier. Un important dispositif de gendarmerie a permis d’interpeller trois hommes recherchés dans le cadre d’une affaire de vol chemin du Moulin-des-Marais.
Après le décès brutal de Jean-Jacques Lumeau, 1er vice-président de la Carene et conseiller municipal, ses délégations ont été réattribuées. Eric Provost devient 1er﻿ vice-président de l’agglomération nazairienne.
La juridiction chargée de régler les conflits entre employeurs et salariés du privé pointe, de ce fait, des délais trop importants pour le traitement des affaires.
Ligue Féminine (11e journée) : Neptunes Nantes – Dijon, 20h à la H Arena. Les Roses pourraient se rapprocher du podium, à condition de vaincre les Bourguignonnes.
Politique. Pendant plus de soixante ans, il a mené de front famille, entreprise, engagements politiques et passions équestres. Loïc Le Masne s’est posé, à 84 ans, pour rassembler souvenirs et réflexions dans un livre très personnel.
Dans la métropole, les espaces de travail partagé poussent comme des champignons et gagnent de nouveaux travailleurs nomades en dépit d’une pandémie qui dure. Avec les nouveaux modes de travail, le coworking semble avoir de l’avenir.
​De La Baule à La Turballe, on passe en revue les travaux qui vont démarrer ou se terminer dans l’année, ainsi que les événements à venir.
Une partie des salariés de Naval Group Indret sont en grève depuis jeudi dernier pour réclamer des augmentations de salaires à la hauteur des résultats de l’entreprise.
Depuis novembre, 26 000 véhicules empruntent le nouvel équipement, passerelle entre Nantes, le Sud-Loire et la Vendée. Le prolongement de la 2x2 voies est ardemment désiré.
Dans le vignoble de Nantes, à Divatte-sur-Loire, un éleveur de bovins est menacé par un arrêté lui demandant de restituer 1,5 km de chemins. Lui et la commune en revendiquent la propriété. Le conflit remonte à 2015.
Pour réduire les délais d’attente dans le domaine de l’imagerie médicale, l’hôpital public a obtenu de nouveaux créneaux à Laennec via un partenariat avec un groupement privé. Un scanner supplémentaire équipera également l’Hôtel-Dieu en 2022.
Les soldes d’hiver qui débutent ce mercredi devraient redonner du sourire aux commerçants, leurs employés et les Nantais, usés par deux ans de Covid-19.
Le feu a pris vers 18 h ce mardi 11 janvier. Un homme de 29 ans et un enfant de 4 ans ont inhalé des fumées. Ils ont été transportés à l’hôpital.
Dans ce nouvel épisode de « Sans contrôle, le podcast 100 % FC Nantes », nos quatre spécialistes des Canaris discutent des dossiers chauds du moment, notamment la prolongation de Nicolas Pallois, l’avenir de Randal Kolo Muani et le départ de Renaud Emond. Il sera aussi question d’ambitions pour la fin de saison, et aussi de réseaux sociaux. Une émission à écouter ici.
Deux ans après avoir signé au FC Nantes, l’attaquant belge retourne dans le club d’où il était arrivé, sans jamais avoir réussi à s’imposer sur les bords de l’Erdre.
Pour la troisième fois en quatre matches de championnat,le FC Nantes n’a pas pris de but, dimanche face à l’AS Monaco (0-0).
Dominé en première période, bien meilleur par la suite, le FC Nantes a pris un bon point face à Monaco (0-0). Les Canaris (9es) poussent leur série d’invincibilité à quatre matches.
Le FC Nantes a saisi la Fifa concernant le transfert de Randal Kolo Muani. Il estime que sa pépite s’est engagée trop tôt avec Francfort.
Le quartier du Champ de Mars à Nantes accueille en 1904 le « Village noir », un zoo humain avec un salon artisanal et des danses, lors de l’exposition internationale. Cette troupe itinérante se produira à Angers, Orléans et Paris.
En partenariat avec le Département, Presse Océan vous propose de découvrir les nommés dans les sept catégories des Jeunes Talents de la Loire-Atlantique. Vous avez jusqu’au 6 février pour voter.
En partenariat avec le Département, Presse Océan vous propose de découvrir les nommés dans les sept catégories des Jeunes Talents de la Loire-Atlantique. Vous avez jusqu’au 6 février pour voter.
En partenariat avec le Département, Presse Océan vous propose de découvrir les nommés dans les sept catégories des Jeunes Talents de la Loire-Atlantique. Vous avez jusqu’au 6 février pour voter.
En partenariat avec le Département, Presse Océan vous propose de découvrir les nommés dans les sept catégories des Jeunes Talents de la Loire-Atlantique. Vous avez jusqu’au 6 février pour voter.
La ville de Saint-Herblain organise jusqu’au jeudi 20 janvier une deuxième phase de concertation en ligne sur « jeparticipeasaint-herblain.fr ». Elle est proposée aux Herblinois afin de recueillir leurs souhaits sur la valorisation des 70 hectares du parc de la Gournerie, un espace vert situé autour...
Son visage est familier aux Sucéens. En effet, Philippe Bureau a régalé les clients du marché du mardi matin avec ses succulentes crêpes et galettes pendant vingt-sept ans. Natif de la commune, il est né dans la ferme située au Lavoir, près de l’Ile de Mazerolles. Début 2021, il s’est lancé dans un ...
À la fois poète, chanteur et slameur, Abdullah Miniawy, figure du printemps égyptien, est le «Cri du Caire». Il porte le combat de cette jeunesse révolutionnaire sur le front politique et artistique. Accompagné par le saxophoniste Peter Corder, le violoncelliste Karsten Hochapfel et le trompettiste ...
La troupe de théâtre amateur Les Bouffons prépare son nouveau spectacle, Broadway nous voilà, de Patrick Haudecœur. Une comédie légère, tout public, pour rire. Une troupe de théâtre amateur s’apprête à jouer à Broadway lorsque l’un des comédiens se casse la jambe ! Il faut, en urgence, trouver un re...
Les courbes ont grimpé à pic ces jours derniers. La circulation ultrarapide du variant Omicron, beaucoup plus contagieux mais a priori moins dangereux, y est pour beaucoup.
​Un motard a été gravement blessé ce mardi 11 janvier un peu après 15 h 30 après un choc avec une voiture sur la RN 171, la voie express entre Savenay et La Baule.
Championnat du monde IBA. David Papot va devoir ralentir sa préparation car son combat prévu le 29 janvier au Zénith de Nantes a été reporté au 7 mai.
Pour la dernière journée de la phase aller de National 2, la rencontre entre la réserve du SM Caen et les Voltigeurs de Châteaubriant est reportée en raison de cas de Covid-19 dans les rangs castelbriantais.
En Loire-Atlantique, ce mardi 11 janvier, on compte 2 439 cas positifs pour 100 000 habitants.
​Oliver Keck est un jeune homme autrichien. Il est actuellement élève au lycée de Basse-Goulaine, près de Nantes, et se familiarise avec la culture française. Il parle beaucoup le français, qu’il maîtrise déjà bien.
​Une cliente du casino Joa a remporté la somme de 63 385 € en jouant sur une machine à sous, dimanche 9 janvier, au casino de Saint-Brevin-les-Pins.
​Le tribunal de Nantes aura à juger ce mercredi 12 janvier deux suspects au comportement alarmant lors de son audience de comparution immédiate. Un père de famille de 30 ans et un homme de 49 ans comparaissent dans deux affaires distinctes, liées au partage et au téléchargement d’images à caractère pornographique, sur lesquelles figurent de jeunes mineurs.
​Le conducteur du busway a freiné trop brusquement. Quatre de ses passagers ont terminé à l’hôpital ce mardi après-midi à Nantes.
Les gendarmes viennent de publier un appel à témoins pour disparition inquiétante. Une femme de 41 ans habitant Saint-Etienne-de-Montluc disparue depuis le 7 janvier à Cordemais, près de la villa Cheminée, n’a toujours pas donné signe de vie.
Un adolescent âgé de 15 ans a été interpellé lundi soir à sa sortie du train en provenance d’Angers. Il portait sur lui un attirail à première vue inquiétant et pourrait souffrir de fragilités psychologiques.
L’inquiétude a gagné le haut du quartier du Perray, près du centre commercial Paridis, ce lundi 10 janvier vers 9 h 30. Un homme de 43 ans a été hospitalisé en psychiatrie après avoir agressé deux personnes, dont un homme, blessé avec un couteau, qui circulait sur une trottinette électrique.
À compter du dimanche 9 janvier, Presse Océan lance une nouvelle rubrique consacrée à celles et ceux qui, chaque jour, s’engagent pour la préservation des océans.
Pour la géographe nantaise Agnès Baltzer, face aux risques littoraux liés au réchauffement climatique et à l’urbanisation du littoral, il est essentiel de s’adapter, « comme ça a été fait par le passé ».
ENTRETIEN. Nicolas Pouvreau est expert niveau de la mer au Service hydrographique et océanographique de la marine (SHOM) à Brest. Il est l’un des spécialistes français de la montée des océans observée à Brest depuis 1711.
Le navigateur Yvan Bourgnon, qui s’est amariné à Saint-Brevin, est le parrain de notre nouvelle chronique dominicale : « Préservons les océans ». Il fait le point sur The SeaCleaners, son projet global pour nettoyer les océans des plastiques.
À partir du 9 janvier, Presse Océan donnera chaque dimanche la parole à ceux et celles qui agissent pour la préservation des océans. Un engagement fort parrainé par le skipper helvético-brévinois Yvan Bourgnon.
À l’occasion de ce début d’année, Jean-Pierre Bernard, maire de Mesquer, a fait part du bilan de l’année écoulée et des projets pour la commune. Il a d’abord exprimé son regret de ne pas avoir pu recevoir les Mesquerais à l’ArtyMès. « Les premiers confinements ont été spécialement orientés vers les ...
La Covid a une nouvelle fois contrarié la saison 2021 des triathlètes de l’association du Triathlon côte d’Amour (TCA). En effet de nombreuses courses furent annulées. Cette situation a ainsi considérablement impacté les recettes du club : 25 079 € en 2021 contre 39 489 € en 2020. A contrario, les d...
Face à la recrudescence de l’épidémie et afin de faciliter l’accès à la troisième dose de vaccination et après accord de l’ARS, le centre éphémère de Mesquer a rouvert ses portes les 6 et 7 janvier derniers à la salle Artymès. Le centre a accueilli 734 personnes en deux jours, leur permettant ainsi ...
Organisé conjointement par l’Agence régionale de santé (ARS) des Pays de la Loire et la ville de Batz-sur-Mer la journée de dépistage Covid, ce lundi, a vu le centre de dépistage pris d’assaut : dès l’ouverture à 9 h 30, plus d’une centaine de personnes attendaient, notamment avec des enfants. Cette...
Le recensement de la population va avoir lieu du 20 janvier au 19 février. Cinq agents ont été recrutés. Un recensement qui débutera par le dépôt d’un courrier de la mairie dans chacune des boîtes à lettres. Il expliquera le pourquoi de cette opération et la procédure pour y répondre. Des explicatio...
Le Brévibus, le service de transport urbain gratuit de la ville de Saint-Brevin depuis 2008, a augmenté ses fréquences et ses lignes en juillet 2021. « Après une réorganisation du service avec l’ouverture de deux nouvelles lignes cet été, nous souhaitons recueillir l’avis de ses usagers », fait savo...
Spontini, la musique sous Napoléon et Joséphine est une conférence proposée par l’antenne de l’Université permanente de Nantes à Pornic. Elle sera animée par Patrick Barbier. L’Empire est une période de renaissance des arts, de la musique et du plaisir, après la tourmente révolutionnaire. Dans ce pa...
L’actuel CHU est sous le coup d’un avis défavorable d’exploitation des pompiers depuis plus de 20 ans, révèle Philippe El Saïr, patron de l’hôpital nantais. Le nouvel établissement, qui ouvrira sur l’île de Nantes en 2027, réunira toutes les spécialités et les compétences sur un même site, soit « un progrès majeur » pour les patients, dixit Philippe El Saïr.
Construit en 1988, le parking Commerce a subi un important lifting et a été fermé onze mois. Il a rouvert ce lundi 10 janvier à 6 h avec de nouvelles modalités.
Le parking Commerce rouvre ses portes ce lundi 10 janvier 2022. Les travaux, menés depuis février 2021, ont été réalisés dans le cadre du réaménagement des espaces publics Feydeau-Commerce.
Sur le site de la Ville, David Samzun vient de poster une vidéo d’un peu plus de deux minutes pour adresser ses vœux 2022 aux Nazairiens. Covid oblige, il n’y aura pas de cérémonie.
Roxane Taquet habite à Besné, entre Saint-Nazaire et Nantes. Nantes où elle répète et travaille ses chansons. Ce mardi 4 janvier 2022, à Liège, en Belgique, elle va tenter de convaincre quatre artistes professionnels qu’elle peut être « The Voice » 2022.
C’est un geste qu’il va falloir adopter : trier ses déchets alimentaires et les déposer dans les bornes d’apport volontaire. Nantes nord vient d’être équipé.
<strong>Covid-19</strong> oblige, les cérémonies de vœux ont été remisées au placard. Mais pour communier avec les habitants, la Ville de Nantes a choisi un moyen original.

Pour les vœux 2022, <strong>tous les soirs, de 18 heures à 22 heures, jusqu’au 8 janvier</strong> 2022, le château des ducs de Bretagne s’illumine d’une centaine de sourires de Nantais et Nantaises. 
Une manière pour la Ville de rendre hommage à tous les habitants.

L’œuvre animée est diffusée en boucle. Elle a été réalisée d’après les portraits-photos d’habitants collectés à l’automne, place Royale et au centre commercial Beaulieu.
La candidate LR à l’élection présidentielle 2022, Valérie Pécresse, a rencontré ce jeudi 30 décembre les policiers nantais.
Une visite<strong> « pour témoigner notre confiance et notre reconnaissance aux forces de l’ordre »</strong>, a-t-elle confié à sa sortie du commissariat. <div><strong>« Elles vont être en première ligne pendant les fêtes. Chaque 1er janvier, les délinquants brûlent des centaines de véhicules en France. Ils vont devoir être vigilants et être en action »</strong>.
Valérie Pécresse a aussi souligné l’importance de la <strong>« tolérance zéro »</strong> et pointe une justice « <strong>noyée sous les affaires »</strong>. <strong>« Cette absence de réponse judiciaire, cela crée un sentiment d’impunités ».</strong>
Avant d’affirmer :<strong> « Nantes était une ville autrefois très tranquille. On voit aujourd’hui ces réseaux mafieux étrangers, ces bandes de délinquants, ces faux mineurs isolés, qui aujourd’hui commettent des délits à répétition parce qu’il n’y a pas de réponse judiciaire. Remettons à jour ce slogan : tolérance zéro ».</strong></div>
<strong>« « « « « L'ANNÉE 2021 EN DOUZE IMAGES FORTES » » » » »</strong>

<strong>5 février : </strong>le conseil municipal de Saint-Nazaire rend un hommage solennel à l’ancien maire <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-l-ancien-maire-joel-batteux-decede-63c531c6-53e9-11eb-8ace-3f5cac6478dc" title=&quotLa Ville vient de l’annoncer. Maire de 1983 à 2014, Joël Batteux est décédé ce dimanche soir 10 janvier 2021." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer"><strong>Joël Batteux décédé le dimanche 10 janvier à 77 ans</strong></a>. Une véritable onde de choc dans la cité portuaire.

<strong>11 février :</strong> <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-la-neige-s-invite-dans-la-cite-portuaire-2cbfaf82-6c42-11eb-8b94-b1927ff2afe3" title=&quotLes premiers flocons ont commencé à tomber ce jeudi matin vers 8 h 30. Suffisamment pour commencer à saupoudrer le sol d’une fine pellicule." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">la neige s’invite dans la cité portuaire.</a></strong> C’est suffisamment rare pour créer l’événement, quelques perturbations et surtout de belles images hivernales.

<strong>11 avril :</strong> installé dans le Life, <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-journee-de-rodage-pour-le-centre-de-vaccination-b9400e48-993d-11eb-9a6f-78d2651024e7" title=&quotAvant son ouverture officielle lundi prochain, le centre de vaccination a reçu 200 candidats au vaccin ce vendredi." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">le centre de vaccination lance la campagne</a></strong> pour lutter contre le Covid 19.

<strong>14 août :</strong> un millier d’opposants au pass sanitaire manifestent, <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-plus-d-un-millier-de-manifestants-hostiles-au-pass-sanitaire-8bdea7ae-fd09-11eb-a7c7-18076227e413" title=&quotComme la semaine dernière ils ont défilé dans le centre-ville au départ de la mairie. Avec la même détermination, et sans débordement." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">comme chaque week-end depuis le début de la mobilisation</a></strong>.

<strong>18 août :</strong> le chantier du parc éolien en mer avance. <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/photos-eolien-en-mer-l-installation-de-la-fondation-de-la-sous-station-electrique-bb13893a-ff62-11eb-88c9-1c9bf72a8f72" title=&quotPartie du port samedi soir, la fondation « jacket » est désormais posée en mer. Elle n’attend plus que la sous-station qui vient de prendre le large ce mardi." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">Après les premières fondations, la sous-station électrique est posée</a></strong>.

<strong>22 août :</strong> les 34 skippers engagés dans <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-tout-savoir-avant-le-grand-depart-de-la-solitaire-du-figaro-b006e028-0007-11ec-a0ac-8a8a3b7c04b7" title=&quotSaint-Nazaire. Tout savoir avant le grand départ de la Solitaire du Figaro" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">la 52e Solitaire du Figaro</a></strong> prennent le départ depuis le port de Saint-Nazaire.
<div><div><div><strong>24 août :</strong> le « Wonder of the Seas », plus gros paquebot du monde, rentre de ses essais mer. <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/economie/chantiers-navals/paquebots/photos-le-paquebot-wonder-of-the-seas-quitte-le-port-de-saint-nazaire-devant-une-foule-dense-7d19e24a-3e51-11ec-b567-f76c2a8a24ee" title="À Saint-Nazaire, le paquebot de 362 m Wonder of the seas prend le large ce vendredi 5 novembre 2021. Prochain mastodonte « made in » Saint-Nazaire, le MSC World Europa, le premier propulsé au gaz naturel liquéfié construit à Saint-Nazaire." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">Il quittera définitivement les Chantiers de l’Atlantique quelques semaines plus tard, le 5 novembre</a></strong>.
</div></div></div>

<strong>11 septembre :</strong> le metteur en scène <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-a-saint-marc-jerome-deschamps-plaide-pour-un-lieu-dedie-a-tati-271d84d8-1326-11ec-a5b9-ce43fd793e6e" title=&quotLe metteur en scène était présent samedi pour les 70 ans du tournage des « Vacances de Monsieur Hulot ». Il a rappelé son rêve de voir un lieu dédié au réalisateur, « je suis venu ici avec cette idée », dit-il." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer"><strong>Jérôme Deschamps est à St-Marc pour les 70 ans du tournage des « Vacances de Mr Hulot »</strong></a>.
<div><div><div><strong>9 octobre :</strong> Dans le centre-ville., <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-marche-des-fiertes-un-cortege-festif-et-revendicatif-de-plus-de-400-personnes-64c2524c-290f-11ec-8785-f568820cb2a1" title=&quotDe la place du Commando jusqu’à l’Hôtel de Ville, la communauté LGBT a revendiqué haut fort son droit à l’égalité ce samedi après-midi. « On a besoin de visibilité », dit le collectif organisateur Respectez Nous." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">la marche des fiertés réunit 400 personnes</a></strong> dans un cortège festif et revendicatif
</div></div></div>

<strong>24 octobre :</strong> <strong><a href=&quothttps://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01124706/zone/1/src/qxs8ppk" title=&quotVIDÉO" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">une écharpe de 3 556 m est déployée sur le pont de Saint-Nazaire</a></strong> à l’occasion du Tricothon.

<strong>16 novembre :</strong> un ancien commerce reconverti en appartement s’embrase dans la nuit. <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/incendie-mortel-de-saint-nazaire-je-n-ai-rien-a-me-reprocher-se-defend-le-proprietaire-177de652-4d4c-11ec-a0f2-c7fe53b09c00" title=&quotLe mardi 16 novembre, un incendie ravageait un immeuble de Saint-Nazaire. Deux hommes sont décédés. Le propriétaire estime que la suroccupation des lieux n’est pas de son fait." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">Une trentaine de locataires parvient à s’échapper mais le bilan est terrible : 2 morts</a></strong>. Les conditions d’occupation de ces appartements avaient été dénoncées par les riverains.

<strong>20 novembre : </strong>l’ancienne clinique est livrée aux pelleteuses. <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-la-demolition-de-l-ancienne-clinique-mutualiste-demarre-cbb3b5fa-3016-11ec-9a1f-756374ee363f" title=&quotUne pelleteuse XXL est à l’œuvre depuis ce matin, lundi 18 octobre. Il lui faudra plusieurs jours pour démolir entièrement la clinique." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">Le bâtiment laissera la place à un programme de 52 logements</a></strong>.
<strong>««« Jusqu’à ce dimanche 2 janvier 2022, le Grand cirque sur glace de tradition russe prend ses quartiers au parc des expositions de la Beaujoire. Sur sol gelé, rien n’est pareil. À découvrir  »»»</strong>

Tradition russe, le Grand cirque sur glace est de passage à Nantes, au parc des expositions de la Beaujoire. Sur la piste, plus petite qu’une patinoire, rendant tout délicat, les artistes, très applaudis, ont fait le show, ce mercredi 29 décembre encore. L’effet glace enjolive ou complique et tour à tour ralentit ou accélère les possibilités.

<strong>Un jongleur au look métalleux rapide comme l'éclair</strong>

En surplomb de la piste, une chanteuse régalait de variété américaine. Dans une ambiance rouge et blanc de Noël, la musique donnait le « la »​, cuivres et percussions mêlées amplifiant les effets scéniques. Un couple de danseurs ouvrit le spectacle, la danseuse semblant voler sur la glace, à ce niveau impossible sur parquet. Suivit un jongleur au look de métalleux, rapide comme l’éclair, qui lançait ses anneaux au loin et n’avait besoin que de deux ou trois coups de patins pour reprendre ce qu’il avait lancé.

<strong>Un tapis entre la glace et les pattes de chiens savants</strong>

L’acrobate lui aussi profitait de la vitesse. S’élançant comme une flèche pour rejoindre sa base, il allait voltiger dans les airs. Pour les chiens savants, on recouvrit la glace d’un tapis. Ils allèrent sur leurs pattes arrière, et dévalèrent un toboggan, effet comique garanti. Le clown se montra irrésistible en faisant sauter dans un cerceau son ours en peluche…

Comme dans un cirque classique, la trapéziste donna alors le grand frisson. Un plaisir pour les yeux. À noter, c’est au cirque Medrano à la Beaujoire jusqu’à dimanche. 

<strong>Repère</strong>
À la Beaujoire. <strong><a href=&quothttp://www.cirque-glace.com/" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">Les représentations se poursuivent tous les jours jusqu’au dimanche 2 janvier 2022. Le prix des places est à partir de 24 € sur place ou en ligne (www.cirque-glace.com)</a></strong>.
Les essayages des costumes de l’opéra-ballet « Le Malade imaginaire », qui sera joué à Nantes et dans plusieurs villes de France, ont débuté. Ambiance au premier essayage.
C’est le grand retour des soldes après le Black Friday et les fêtes c’est le moment de faire de bonnes affaires pour s’équiper pour l’hiver. Toute la journée, vous trouverez de nombreux bons plans et promotions sur de nombreuses marques et commerçants : Cdiscount, Amazon, AliExpress, Rakuten ou encore Leclerc en temps réel. Vous retrouverez entre autres des soldes sur les smartphones, la beauté et la mode sans oublier les forfaits mobiles !
Ce mercredi 12 janvier 2022 marque le début des soldes Darty. Durant cette période promotionnelle, retrouvez de nombreux bons plans sur le site internet de l’enseigne. Présentation de 3 promotions qui cartonnent et qui pourraient vous intéresser.
Les soldes Fnac ont débuté ce mercredi 12 janvier 2022. Sur la boutique en ligne de l’enseigne, de nombreux bons plans sont disponibles. Présentation de 3 objets en promo qui connaissent un succès fou.
Ce mercredi 12 janvier signe le début des soldes chez Cdiscount. Pour l’occasion, l’e-commerçant vous permet d’avoir le vélo électrique Surpass à moins de 450 euros. Ce VAE est le modèle star que tout le monde s’arrache ces derniers mois.
Les soldes d’hiver ont commencé ce mercredi 12 janvier et Cdiscount propose des promotions sur ses articles phares. Ils ont d’ailleurs tellement de succès qu’il n’en reste presque plus en stock ! Rendez-vous sur la plateforme marchande pour tenter votre chance avant la rupture.
À Saint-Nazaire, le paquebot de 362 m Wonder of the seas prend le large ce vendredi 5 novembre 2021. Prochain mastodonte « made in » Saint-Nazaire, le MSC World Europa, le premier propulsé au gaz naturel liquéfié construit à Saint-Nazaire.
Pour démystifier ce monument de la culture nantaise, des visites sont organisées le mercredi et le samedi depuis début octobre.

<strong>▶ LIRE AUSSI : <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/nantes-44000/nantes-le-theatre-graslin-devoile-ses-secrets-au-public-7f16567c-3d53-11ec-b459-d871606fc8ec" title=&quotAvec son péristyle à huit colonnes, ses statues de Molière et Corneille qui semblent surveiller les escaliers monumentaux, le théâtre Graslin peut impressionner. Pour démystifier ce monument de la culture nantaise, des visites sont organisées le mercredi et le samedi depuis début octobre…" target="_blank">Nantes. Le théâtre Graslin dévoile ses secrets au public</a></strong><div><div>
<div><div>Les visites sont programmées jusqu’en juin 2022
</div></div>
<div><div>Les prochaines visites de l’opéra Graslin sont prévues <strong>mercredi 10 novembre 2021</strong>, <strong>samedi 8 janvier 2022</strong>, <strong>samedi 2 avril</strong>, <strong>samedi 9 avril</strong>, <strong>mercredi 13 avril</strong>, <strong>mercredi 25 mai</strong>, <strong>samedi 28 mai</strong>, <strong>samedi 4 juin</strong>, à 10 h 30, 14 h et 15 h 30. Durée : 1 h 15.
</div></div><div><div><strong>Réservations :</strong> sur internet, angers-nantes-opera.com, par téléphone au 02 40 69 77 18 ou au guichet, place Graslin à Nantes, du mardi au samedi, de 13 h 30 à 18 h. 4 €.
</div></div>

Un concert en famille. <strong>Ce mardi 9 novembre2021</strong>, c’est aussi le grand retour de <strong>« Ça va mieux en le chantant ! »</strong> sur le thème <strong>« Là-haut sur la montagne »</strong>. Présentés et interprétés par Marie-Bénédicte Souquet, soprano et Carlos Natale, ténor, ces concerts font s’enchaîner pages célèbres du grand répertoire mais aussi des mélodies à découvrir.
<div>Le public est invité à chanter les airs les plus connus, ici la chanson de Jean Ferrat, Que la montagne est belle ! Tarif 4 €.<div>
</div></div></div></div>
La compagnie turque Sun Express rouvrira sa liaison directe entre Nantes et Izmir début juin 2022, à raison d’un vol par semaine.
Commencé le 3 juillet, le 10e Voyage à Nantes s’achève dimanche 12 septembre 2021. Il faut donc en profiter pour voir ou revoir les œuvres phares ou profiter de la piste de roller.
« Une saison surprenante et réussie » : c’est ainsi que Rémy Orhon, vice-président du conseil départemental en charge du tourisme, résume le bilan touristique en Loire-Atlantique. L’arrière-saison profite aux professionnels.
Vous n’avez pas vu, dans les rues de Nantes, l’affiche que le Voyage à Nantes avait conçue pour un colloque qu’il organise sur le tourisme. Elle n’a pas été imprimée. La caricature qui l’illustrait, dénonçant le colonialisme, a fait débat.
Le Voyage à Nantes organise les 6 et 7 septembre un colloque, ouvert au public, pour s’interroger sur l’avenir du tourisme à l’aune de la crise sanitaire et des changements climatiques.
Joseph Aubineau, artiste et personnage très connu à la Bugallière, propose une exposition dont le thème est « La Ballade des chapeaux », à l’accueil du centre socioculturel. Joseph donne vie à des objets récupérés ici et là, grâce à des amis, au Troëne journal de la Bugallière, ainsi que des chapeau...
​Les trois suspects, âgés de 17 à 29 ans, ont été surpris dans un pavillon fracturé, rue de la Patouillerie à Orvault, vers 22 h jeudi 6 janvier. Ils sont en garde à vue.
Un conflit social menaçait de repousser le projet immobilier d’une famille nantaise, qui ne parvenait pas à obtenir le raccordement définitif de son logement au réseau d’électricité. Le problème a été levé en urgence fin décembre. Soulagement.
Le collectif PVDA, Pass Vax Danger Action, a revendiqué avoir tagué, dans la nuit du 10 au 11 janvier, une dizaine de « lieux symboliques du narratif covidiste à Nantes ».
Licenciée au Rezé Basket 44, Ainoah Rio fait partie des joueuses à « fort potentiel » qui évolue à 15 ans avec le Pôle France en NF1. Portrait d’un modèle de précocité.
Lucia continue jusqu’à jeudi 30 décembre 2021 à la cathédrale de Nantes et au Muséum. Produit d’après l’œuvre d’Alain Thomas, il coïncide avec ses 60 ans de peinture. Sortent livre et film.
À la Maison des seniors, des couturières bénévoles ont confectionné des objets utiles. Ils ont été remis à la Croix-Rouge française.
À Carquefou, AB Pêcheries de Loire a mis le silure sur la table des grands chefs. Un carnassier d’eau douce méconnu que les cuisiniers se plaisent aujourd’hui à sublimer.
Ce mardi 11 janvier, à 20 h 45, est proposé la pièce Qui est M. Schmitt,une histoire rocambolesque dans laquelle le spectateur sera très vite plongé. Alors que M. et Mme Bélier dînent tranquillement dans leur appartement, le téléphone sonne. Plutôt surprenant si l’on considère qu’ils n’y sont pas ab...
Euro 2022. À la suite de l’hécatombe dont est victime l’équipe de France, entre cas de Covid et blessures, le Nantais Théo Monar a été convoqué par le sélectionneur Guillaume Gille pour remplacer Luka Karabatic dont la reprise n’est pas d’actualité.
L’arrière gauche du HBC Nantes Thibaud Briet (22 ans ; 2,05 m) a été convoqué pour la première fois en équipe de France pour le stage de préparation à l’Euro, qui débute ce dimanche 26 décembre à Créteil.
Le président du HBC Nantes, Gaël Pelletier, était bien évidemment aux anges après le succès de son équipe en finale de la Coupe de la Ligue, dimanche, contre Chambéry (21-28).
Portés par leur gardien Emil Nielsen, éblouissant, les Nantais ont remporté leur deuxième Coupe de la Ligue en dominant Chambéry ce dimanche (21-28).
Après leur succès maîtrisé aux dépens de Chambéry (21-28) en finale de la Coupe de la Ligue, les Nantais ont laissé éclater leur joie. Pour les plus jeunes, il s’agit du premier titre de leur carrière en pro.
Le HBC Nantes a battu Chambéry (28-21) en finale de la Coupe de la Ligue, ce dimanche à Metz. Il remporte ainsi la compétition pour la 2e fois de son histoire.
Des représentants de la Maison du Peuple et de la Base ont été reçus à la mairie par le premier adjoint pour obtenir des locaux afin de mener à bien leur projet, sans aboutir pour l’instant à une solution.
Le CHU disposera du renfort de trois véhicules en interne à compter du 17 janvier. L’hôpital entend aussi profiter de la renégociation des marchés ayant trait au transport sanitaire avec ses prestataires pour élargir l’offre en journée.
Le complexe Cinéville sort des deux confinements avec le plein d’espoirs. Le public revient et de nombreux films ont boosté les entrées. Samedi il projette en avant-première « Qu’est-ce qu’on a tous fait au bon Dieu ? ».
Les Biennales internationales du spectacle n’attendront pas 2024 pour revenir à Nantes. Elles ont été fixées à janvier 2023.
Les militants Nazairiens défendent l’Union populaire de Jean-Luc Mélenchon qui sera en meeting à Nantes dimanche 16 janvier 2022. Localement, la campagne est déjà lancée.
Ce mardi 11 janvier, le personnel des secteurs du social et du médico-social était dans la rue pour demander, une nouvelle fois, une amélioration de leurs conditions de travail et salariales.
La Ville annonce des travaux d’extension pour les trois kiosques du front de mer : Le Cap, la Pêch’Rie et la Bara-K. Les travaux sont prévus pour trois mois.
Devant un système de santé qui s’épuise et une accumulation de problèmes d’accès aux soins, Attac 44 invite les citoyens à s’investir dans un projet de santé publique « à la hauteur des enjeux, des défis et des futurs besoins ».
Le Tournoi musical du vignoble revient avec trois dates de concerts lors desquels les groupes devront convaincre jury et public.
Au moins 300 personnes ont déjà signé cette pétition « Stop Arbre aux hérons » qui demande l’abandon de ce « projet irresponsable et anachronique ».
N2M. Pour la clôture de la phase aller, le Rezé Basket 44 s’est incliné dans sa salle face à Auch (89-90), samedi. Et termine 6e – 4e ex aequo – avec huit victoires pour cinq défaites.
Ce jeudi 13 janvier, une proposition de loi pour la réhabilitation des 639 fusillés pour l’exemple de la guerre 1914-1918 sera débattue à l’Assemblée nationale. Un espoir pour ce collectif de Loire-Atlantique.
Michele Colamarino a quitté son Italie natale, puis le San Marco, pour voler de ses propres ailes et ouvrir son premier établissement où il fait part belle à la tradition napolitaine.
En juillet 2020, le président PS de la Région Bretagne a accepté l’intégration du Voyage à Nantes dans Destination Bretagne. Mais, selon l’association A la Bretonne, la présidente du Conseil régional du tourisme semble « freiner des quatre fers ».
La Ville a demandé à l’Office national des forêts un état sanitaire de tous les arbres de la commune.
Les Neptunes ont annoncé ce mardi matin le recrutement de cette pivot internationale suédoise, pour les deux prochaines saisons.
Les habitants ont tranché. Ce dimanche 9 janvier, ils ont dit oui pour que le PLU soit révisé afin que les carriers puissent s’étendre. GSM et Lafarge ont encore du travail.
Le Sur-Mesure a fait long feu. Ce sont désormais Julien Quérard et Rim Ben Rayana qui gèrent le Comptoir de Talensac, dans l’enceinte même du marché couvert.
Juge aux affaires familiales à Nantes depuis plus de dix ans, Godefroy du Mesnil livre son quotidien auprès de familles désunies, dans un ouvrage complet et passionnant paru aux éditions L’Harmattan. Interview.
Ligue Européenne (phase de poules - 1re journée) : après Neptunes Nantes - SG Bietigheim 25-27. Le collectif de Guillaume Saurina a certes cédé mais il existe des motifs de satisfactions.
Un an après son décès, l’ancien maire de Saint-Nazaire a reçu un hommage public… en petit comité pour cause de Covid. Famille et proches étaient présents pour souligner l’importance de l’action de Joël Batteux.
En 2022, les fondations du futur hôpital doivent prendre forme avant l’été sur le site de l’île de Nantes. Près de 1 500 personnes travailleront sur ce chantier lors des périodes les plus intenses. Le directeur de l’hôpital, Philippe El Saïr, est revenu sur les grands axes du chantier lors d’une rencontre avec la rédaction de Presse Océan.
En 2027, une partie du site de Laennec, à Saint-Herblain, servira pour des consultations grand public et de la médecine gériatrique. La vente des terrains autour de Laennec apportera les recettes attendues dans le financement du futur CHU.
La Folle journée de Nantes aura bien lieu du 26 au 30 janvier. Avec 80 % des billets mis en vente et un protocole sanitaire qui limitera les croisements de spectateurs.
La mobilisation du personnel de l’Éducation nationale promet d’être forte, ce jeudi 13 janvier, tant la crise sanitaire accentue les manques de moyens. Dans le département, deux rendez-vous sont donnés à Nantes et Saint-Nazaire.
​La voiture qu’il était en train d’ouvrir contenait des sacs de jute remplis de drogue. Le suspect de 25 ans interpellé vendredi matin, 7 janvier, à Nantes, dans le parking souterrain d’une résidence boulevard de la Prairie-au-duc, doit être mis en examen pour trafic de stupéfiants.
Johanna Rolland (PS), Franck Louvrier (LR), Julie Laernoes (EELV)… Plusieurs personnalités de Loire-Atlantique sont engagées dans les staffs des écuries présidentielles. Au PS, la tâche est ardue.
La situation sanitaire reste tendue. Afin que la Folle journée 2022 puisse avoir lieu, des dispositions ont été prises. La jauge maximale sera notamment limitée à 80 % des salles.
La préfecture de Loire-Atlantique a pris un arrêté d’interdiction le jeudi 6 janvier 2022. Il concerne les communes de Mesquer, Assérac (traict de Pen Bé), la plage des Libraires à Pornichet, celle de la Roussellerie à Saint-Michel-Chef-Chef.
Secoué par une affaire de violences sexuelles visant son entraîneur, le club de basket-ball féminin de l’ALPCM Nantes (N2F) a dû gérer une situation sensible. Et changer de technicien.
Le nouvel établissement expérimental Nantes Université a officiellement été créé le 1er janvier 2022. Ce projet d’ampleur a pour objectif de faire émerger un établissement public d’enseignement supérieur et de recherche de rang mondial à Nantes.
​Par arrêté en date du 15 décembre, le préfet a accordé à Yves Métaireau la distinction de maire honoraire de La Baule-Escoublac. Un usage républicain traditionnellement initié par le successeur, en l’occurrence Franck Louvrier. Pas cette fois…
La décision vient d’être annoncée en conférence de presse, ce lundi 10 janvier, peu après 17h : le festival de musique classique, prévu du 26 au 30 janvier 2022, est finalement maintenu mais avec des conditions sanitaires spéciales, en raison de la pandémie de Covid-19.
Ce lundi 10 janvier 2022, le groupe Air France a annoncé une augmentation de 1 € à 12 € sur chaque billet de ses compagnies (Air France, KLM, Transavia), si leurs avions décollent de France et des Pays-Bas. La réduction des gaz à effet de serre à un coût pour les voyageurs.
L’association chargée de surveiller la qualité de l’air dans la région vient de mettre en ligne son nouveau site internet. Plus ergonomique, il offre de nouvelles fonctionnalités et services.
La (pas encore) candidate à l’élection présidentielle était à Nantes, ce lundi, pour une séquence consacrée à la lutte contre les violences faites aux femmes.
Opposé à une reconversion de la centrale EDF dans la filière nucléaire, Guillaume Garot, député PS de Mayenne et chef de file du groupe d’opposition « Printemps des Pays de la Loire » au conseil régional, demande à Christelle Morançais, présidente LR de la Région, de soutenir sans réserve le programme Écocombust, visant à développer un mode de production d’électricité plus vertueux.
​L’accident tragique et particulièrement violent de la butte Sainte-Anne à Nantes, à l’aube, dimanche 9 janvier 2022, continue d’interroger. Néanmoins, plusieurs éléments orientent les policiers vers la piste d’un suicide. Une autopsie du conducteur doit avoir lieu.
VIDÉO. ​Ce lundi 10 janvier 2022 vers 11 heures, Christiane Taubira est arrivée à Nantes, précisément dans les locaux d’une association qui lutte contre « les violences faites aux filles et aux femmes ». Elle s’y est fait expliquer entre autres, le fonctionnement du bracelet d’alerte « App’elles ».
Cinq organisations syndicales appellent les personnels et agents des établissements du sanitaire, du médico-social et du social, du privé et du public, à une journée d’action ce mardi 11 janvier. Avec un rassemblement à 10 h au miroir d’eau à Nantes.
​Dans le contexte de la cinquième vague, la Cité médiévale est touchée par une « circulation plus importante » du Covid 19. La Ville et l’ARS ont décidé d’agir avec une campagne de dépistage ce vendredi 14 janvier 2022 à Athanor.
À travers sa programmation « Poèmes en cavale », la Maison de la Poésie de Nantes donne à entendre la diversité et l’effervescence de la création littéraire actuelle.
Face à la rédaction. La fatigue physique et psychologique des professionnels de santé du CHU de Nantes est très importante après deux ans de crise sanitaire selon Philippe El Saïr, le directeur général.
L’historien et chercheur Olivier Grenouilleau publie les Mémoires d’un négrier, Joseph Mosneron Dupin, 1748-1833 (les éditions du Cerf). En l’état des recherches actuelles, un document unique sur la traite des esclaves.
Anthony Fedele-Benoît a pris ses fonctions début janvier. Il était le chef du département de technique de commercialisation.
2021 : Nos belles histoires. Stéphane Houdet, tennisman aux multiples records, est né à Saint-Nazaire il y a 50 ans. Il a été l’un des porte-drapeaux de la délégation française aux Jeux paralympiques de Tokyo (24 août-5 septembre).
Coupe Gambardella (32es de finale) : SC Beaucouzé (R1) - FC Nantes (N) 0-5. Les joueurs de Pierre Aristouy ont fait respecter la hiérarchie et poursuivent leur route.
Marie Giffo, petite fille du savonnier-parfumeur Alexis Biette, redonne vie au patrimoine familial. La Nantaise co-fonde AB 1882 avec Marielle Ravily, évaluatrice parfums de métier. Ensemble, elles réveillent la marque et l’ancrent dans le présent.
Championnats de France. Fortunes diverses pour les coureurs de Loire-Atlantique avec quelques déceptions mais aussi et surtout un superbe titre dans la catégorie juniors hommes, rapporté par Louka Lesueur.
Ligue Européenne (1re journée phase de groupe) : Neptunes Nantes - SG Bietigheim 25-27. Malgré une prestation intéressante, les Nantaises ont débuté la phase de groupe par un revers, qui laisse quelques regrets.
Un automobiliste de 24 ans est décédé dimanche 9 janvier dans un tragique accident. Il a été retrouvé dans un véhicule encastré dans un muret de l’escalier de la butte Sainte-Anne à Nantes.
Pour accompagner son dernier protocole – décidément bien complexe à mettre en œuvre – l’académie de Nantes annonce notamment le recrutement d’un vacataire par circonscription pour renforcer l’accompagnement des directeurs d’école dans la gestion du dépistage.
Le CHU de Nantes reste sous tension : 70 postes d’infirmiers et d’aides-soignants sont actuellement vacants
Face à la rédaction. Avec la crise sanitaire, le CHU de Nantes doit déprogrammer 20 % des opérations prévues et fermer une quarantaine de lits. Un crève-cœur pour les professionnels.
Les habitants étaient appelés à voter pour ou contre l’extension de sablières. C’est le oui qui l’a emporté ce dimanche à Saint-Colomban. Avec près de 37 % de participation, 75 voix séparent les deux camps.
Après l’annonce d’une grille particulièrement relevée pour le championnat du monde d’Endurance 2022, Pierre Fillon et les acteurs principaux de la compétition sont revenus sur la saison qui se présente.
Trois magistrats pour 100 000 habitants. Lorsqu’on évoque une justice nantaise sans moyen, les services du parquet en sont un exemple éclairant. Et avec lui, c’est toute la chaîne judiciaire qui souffre. Dans ce contexte, l’arrivée de renforts policiers est une bonne nouvelle, certes, mais elle pourrait, par ricochet, enrayer un peu plus le système. Décryptage.
​Dans la commune des Achards, siège de l’entreprise PRB, l’annonce de sa possible vente au Suisse Holcim ébranle les habitants. S’ils veulent croire que cette transaction sera bénéfique pour la ville et les salariés, ils s’inquiètent tout de même pour l’avenir.
Cinquième jour de mobilisation pour les salariés de Naval Group, en Loire-Atlantique, mais aussi sur la plupart des autres sites français. Ce mercredi 12 janvier, un vernissage militant a agité le bac, à Indret.
Une relation directe entre producteurs locaux et consommateurs, c’est le credo d’associations prônant le gagnant-gagnant entre producteurs et consommateurs locaux. Celle de Chemillé-en-Anjou (Maine-et-Loire), Amap’Porte, ouvre ses portes ce vendredi 14 janvier.
Sylvie Tolmont, députée (PS) de la Sarthe a vivement critiqué la gestion de la crise sanitaire par le ministre de l’Éducation nationale, Jean-Michel Blanquer. Mardi 11 janvier 2022, lors des questions au gouvernement, elle l’a appelé à démissionner.
Un homme, âgé de 50 ans, a fait un malaise cardiaque, ce mardi 11 janvier, peu avant 16 h, près du CHU d’Angers. Il a été sauvé par des ambulanciers de Jussieu qui lui ont prodigué un massage cardiaque avant l’arrivée du SMUR et des sapeurs-pompiers qui ont pris le relais.
Après des années juniors jamais compostées, Camille Renou découvre une nouvelle catégorie sous un nouveau maillot. Celui de Saint-Barthélemy-d’Anjou après avoir longtemps arboré celui de Chalonnes-sur-Loire. Ce dimanche 16 janvier 2022, elle participera aux championnats départementaux de cross à Angers.
Alain Desgages, ancien joueur pro du Stade lavallois, a connu l’épopée du club. Il y était arrivé à 11 ans, il l’a quitté à 76. Il raconte les coulisses, sa vie de joueur de D1 et de banquier, les négocations avec Henri Bisson, le président de la montée et de l’Europe.
La boutique de chaussures, Ottilia chausseur, située rue Nationale à Cholet (Maine-et-Loire) va déménager dans quelques mois. Tout comme Boudi & Bouda et L’Échoppe d’Anto.
Depuis 2005 et la création de l’opération, ils sont onze sportifs mayennais à avoir remporté le trophée du sportif de l’année. On est allés prendre de leurs nouvelles depuis leur sacre.
​La Croix-Rouge de La Flèche innove encore en matière d’initiation au secourisme. En collaboration avec l’école Sacré-Cœur Saint-Jacques, l’association a formé des binômes constitués d’un élève et de l’un de ses parents, en novembre 2021. La formule a plu.
La Région des Pays de la Loire confirme que les concerts de la Folle Journée en région sont maintenus du 21 au 23 janvier dans les 21 communes concernées, parmi lesquelles Cholet, Saumur et Fontevraud.
Ce jeudi 13 janvier 2022, un mouvement de grève national est attendu dans les écoles contre le protocole sanitaire en place. En Sarthe, un enseignant de primaire sur quatre sera en grève, et 80 écoles seront fermées.
Le groupe Lorillard, spécialiste des menuiseries, a racheté la société Poupin, qui emploie 138 personnes à Ruillé-le-Gravelais (Mayenne).
​La résidence intergénérationnelle de Saint-Saturnin, située près du Mans, en Sarthe, vient d’accueillir ses premiers habitants en situation de handicap. Parmi les nouveaux locataires, Samuel Blossier.
Après le décès brutal de Jean-Jacques Lumeau, 1er vice-président de la Carene et conseiller municipal, ses délégations ont été réattribuées. Eric Provost devient 1er﻿ vice-président de l’agglomération nazairienne.
Le défenseur malien du FC Nantes, Molla Wagué devrait s’engager sous peu avec le RFC Seraing 167, un club de D1 belge entraîné par l’ancien Nantais, Jean-Louis Garcia.
Deux Peugeot Hypercar figurent parmi la liste des 39 concurrents inscrits en championnat du monde d’endurance (WEC) 2022.
​De La Baule à La Turballe, on passe en revue les travaux qui vont démarrer ou se terminer dans l’année, ainsi que les événements à venir.
Reportage à Basse-Goulaine à la veille de la journée de mobilisation dans l'éducation nationale et puis retour sur les tags apposés sur des batiments de Nantes dans la nuit de lundi à mardi par un collectif opposé au pass vaccinal.
Margaux Roy Morel propose des jeux pour les couples et elle lance une campagne de financement participatif le 14 février pour développer sa plate-forme internet.
A la Une de l’actualité en Loire-Atlantique :1) « Pass Vax = danger », c’est le genre de tags découverts ce matin sur les devantures de laboratoires ou de permanences parlementaires. Il est l’oeuvre d’auteurs anonymes organisés en collectif et opposés à la mise en place du pass vaccinal. //2) Justement, pendant ce temps, la vaccination reprend du côté de la Trocardière à Rezé. Le centre a repris du service ce mardi matin. Reportage dans ce journal. // 3) Et puis nous entendrons le témoignage de David, victime de ce qu’on appelle la « violence gratuite » alors qu’il allait promener son chien le 1er janvier dernier. //
<strong>« Je ne me suis pas posé, j’ai foncé. »</strong> Dans la nuit du lundi 10 au mardi 11 janvier 2022, Abdel Hammar a probablement sauvé la vie d’une mère et de sa fille, à <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/allonnes-72700/">Allonnes</a>, près <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/le-mans-72000/">du Mans</a> (<a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/sarthe/">Sarthe</a>).
Avec un voisin, il a déployé son échelle de charpentier pour accéder au premier étage, où étaient piégées les deux femmes. <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/allonnes-72700/a-5-mn-pres-elles-etaient-mortes-en-sarthe-une-mere-et-sa-fille-sauvees-par-des-voisins-5ebb4e80-72cf-11ec-aa63-d4f0e90a3def">Et les libérer quasiment in extremis de l'incendie de leur habitation</a>. <strong>« Le feu était monté et avait brûlé l’escalier. Les flammes étaient juste derrière la porte de la chambre. À cinq ou dix minutes près, elles étaient mortes »</strong>, estime le sauveteur d'un jour.
Les deux Allonnaises, choquées mais saines et sauves, ont été prises en charge par le Centre communal d'action sociale (CCAS). Un couple de septuagénaires, dont le garage est mitoyen, a également été relogé.
Une enquête de police a été ouverte. <strong>« La piste criminelle est privilégiée, même si toutes les hypothèses sont envisagées »</strong>, souligne le commissariat central du Mans.
C'est LA préoccupation des parents cette semaine: entre la journée de grève prévue jeudi dans l'enseignement et les classes fermées pour cause de Covid, comment faire garder les enfants quasiment tous les jours? Pour continuer de travailler et ménager des grands-parents déjà très sollicités, beaucoup de parents se sont mis en réseau. Pour les aider les applications comme whats'app permettent d'être très réactifs quand un enseignant est annoncé absent et sa classe est fermée le matin pour le jour même. Reportage dans le quartier Toutes-Aides à l'est de Nantes, où les parents d'élèves de l'école Gay-Lussac sont très au point...
Michel-Édouard Leclerc a indiqué sur CNews mardi 4 janvier 2022 qu’il ne s’opposerait pas à l’obligation de détenir un passe vaccinal pour accéder à certains des magasins de l’enseigne si la loi venait à passer. Ses propos ont déclenché un appel au boycott sur les réseaux sociaux. Mais en cas d’adoption de la mesure, très peu de grandes surfaces Leclerc seraient concernées.
Découverte rarissime en Mayenne : un cadavre d’un serpent a été signalé par des automobilistes, vendredi 7 janvier 2022. Il gisait sur le bord d’une petite route près du bourg de Mézangers, en Mayenne.
Le Premier ministre Jean Castex, invité du 20 h de « France 2 » ce lundi 10 janvier 2022, est revenu sur le protocole sanitaire lié au Covid-19, et notamment celui de l’Éducation nationale. Il a annoncé trois nouvelles mesures pour simplifier les choses.
Des scientifiques semblent avoir détecté des cas de Covid, combinant les deux variants Delta et Omicron. Mais pour d’autres, ce serait une fausse alerte liée à une erreur de laboratoire, ce que nie l’auteur de la découverte dimanche 9 janvier 2022.
Président du Team Gouzior Boxing, basé à Nantes mais aussi de la ligue régionale, Karim Guillard s’efforce de vanter les mérites d’une discipline en terrible manque de notoriété.
Saint-Nazaire, leader invaincu de Ligue B, fera son entrée en lice dans la Coupe de France en recevant Nancy, le mardi 25 janvier à 20 h dans sa salle.
Le FC Nantes et le club belge du Standard de Liège ont trouvé un accord pour le transfert de l’attaquant Renaud Emond, arrivé sur les bords de Loire en janvier 2020, en provenance… du Standard de Liège.
Malmené par l’AS Monaco pendant 35 minutes, le FC Nantes, qui a fait match nul (0-0) dimanche lors de la 20e journée de Ligue 1, est parvenu à rectifier le tir. Le fruit d’une réorganisation tactique dont les hommes d’Antoine Kombouaré sont coutumiers.
À l’heure de dresser le bilan de l’année 2021, Geneviève Coquereau, maire de Segré-en-Anjou bleu (Maine-et-Loire), a mesuré l’impact du coronavirus sur les comptes de la ville. Et il est considérable.
Ce mercredi à 19 h aux Salons Mauduit, Didier Toublanc, de l’Académie du Jazz de l’Ouest, présente Django Reinhardt. Le guitariste Youenn Derrien l’incarnera sur scène, accompagné par le Côte Ouest Jazz Quintet.
Vendredi 14 janvier, le Choletais de 33 ans s’élancera sur le parcours redouté de Ninja Warrior pour espérer accéder à la finale.
Le mardi 11 janvier 2022, Montaigu-Vendée aura une température de l'air avoisinant 6 degrés et un temps globalement couvert. On n'attend pas de précipitations pendant la journée.
Ce mardi 11 janvier 2022, Ernée connaîtra un ciel essentiellement couvert et une température de l'air d'environ 6 degrés. Aucune intempérie n'est attendue.
Le mardi 11 janvier 2022 sera marqué par une température avoisinant 6 degrés et un ciel majoritairement couvert. Aucune précipitation n'est prévue.
Ce mardi 11 janvier 2022, Saumur connaîtra un ciel principalement couvert et une température d'environ 6 degrés. Aucune précipitation n'est prévue.
Ce mardi 11 janvier 2022 sera marqué par un ciel essentiellement couvert et une température autour de 5 degrés. On n'attend pas d'intempéries au cours de la journée.
La journée du mardi 11 janvier 2022 sera marquée par des températures autour de 8 degrés et un ciel principalement couvert. Il n'y aura pas d'intempérie pendant la journée.
Dans le cadre du Contrat de Canal, signé avec la région Bretagne, Redon Agglo lance un appel à projet pour développer des activités touristiques pour valoriser quatre sites au bord de l’eau.
Sports, loisirs, artisanat, arts, culture, restauration : les porteurs de projets ont jusqu’au 28 février pour se positionner sur le site des Lucettes, avant un démarrage d’activité en juin.
La tendance se confirme. La fréquentation touristique reste fortement française. À l’Office de tourisme du Saumurois, on sait être opportuniste et surfer sur cette vague.
Directrice de l’office de tourisme de Cholet (Maine-et-Loire) depuis 2012, Myriam Hervouet revient pour Ouest-France sur son année 2021. Une année contrariée par le Covid-19, qui a toutefois eu le mérite de « ramener les gens au local ».
En balade. En partenariat avec Loire-Atlantique développement, partez à la découverte du Fresne-sur-Loire pour cette randonnée entre bords de Loire et campagne. Puis terminez en parcourant les rues et ruelles de cette cité ligérienne où les manoirs de négociants à l’aspect cossu côtoient maisons de mariniers et de pêcheurs.
Le groupe vendéen PRB a confirmé, ce mardi 11 janvier 2022, qu’il était entré en négociation exclusive avec le suisse Holcim, leader mondial des matériaux et des solutions de construction. La cession de l’entreprise vendéenne pourrait intervenir en 2022.
Soltiss (Vendée) et Envie 44 (Saint-Herblain) annoncent leur fusion ce mardi 11 janvier. Le nouveau Groupe Estille emploie près de 600 salariés, notamment dans l’intérim inclusif et le recyclage.
L’annonce, ce mardi 11 janvier 2022, du rachat du groupe vendéen PRB, basé aux Achards, par l’entreprise suisse Holcim, a fait réagir nos internautes. Beaucoup oscillent entre questionnements, doute et amertume.
La célèbre entreprise vendéenne PRB, spécialisée dans les produits de revêtement du bâtiment et l’un des sponsors emblématiques du Vendée Globe, doit annoncer, ce mardi 11 janvier, son rachat par le suisse Holcim, leader mondial des matériaux et des solutions de construction.
​Le virus a été détecté, samedi 9 janvier, dans un élevage de canards de chair à Saint-Hilaire-des-Loges. 25 000 canards ont été euthanasiés. C’est le deuxième foyer en quelques jours dans le département de la Vendée.
À Saint-Hilaire-des-Loges (Vendée), un foyer de grippe aviaire a été détecté, samedi 8 janvier 2022, dans un élevage de canards de chair. Près de 15 000 oiseaux ont été abattus. Il s’agit du deuxième cas en Vendée signalé cet hiver.
Réforme de l’allocation logement, nouveau code d’accès au site de la Caisse d’allocations familiales (CAF)… 2021, année noire pour allocataires et employés en Loire-Atlantique. En ce début d’année, tout n’est pas résolu.
1 200 places sécurisées, sur deux niveaux fermés, autour d’un circuit vélos… Des aménagements de ce type, il en existe aux Pays-Bas. « Indispensable », selon l’asso Les mobilitains. Il faudra attendre 2025 pour en profiter.
(Titre print) Plus d’emplois qu’avant le Covid ​Les entreprises de la Région ont continué a continué à recruter en 2021, selon l’Insee. Le nombre de salariés en Pays de la Loire est supérieur à celui d’avant la crise sanitaire.
Le bilan de dix ans du plan Ecophyto est sévèrement jugé. Pourtant, les groupes pilotes Dephy ont progressé et leur expérience ne demande qu’à faire tache d’huile. Explications.
Vendredi 14 janvier, le Choletais de 33 ans s’élancera sur le parcours redouté de Ninja Warrior pour espérer accéder à la finale.
De nombreuses animations seront proposées autour du livre le samedi 22 janvier à l’occasion de la nuit de la lecture organisée par la bibliothèque municipale.
​Ils ont réussi à sortir de l’alcool et d’une dérive qui aurait pu très mal se terminer. Mardi 11 janvier, Yann a été jugé pour avoir, le 1er juillet 2021 à La Foye-Monjault, frappé celle qui partageait sa vie. Et qui attend aujourd’hui un enfant de lui.
Des communistes de 16 départements, dont 21 en Deux-Sèvres, appellent à voter pour Jean-Luc Mélenchon et l’Union populaire le 10 avril et non Fabien Roussel, candidat du PCF à la présidentielle.
Après le retrait du CCRET de Val du Mignon, EELV 79 estime que le protocole des bassines « a perdu toute crédibilité » et demande la suspension « de toute urgence » des constructions et des remplissages.
​Les faits se sont produits à Granzay-Gript, près de Niort. Deux hommes ont prétexté vouloir vérifier les poubelles pour pénétrer dans le domicile d’une septuagénaire et la voler.
La rencontre comptant pour la 21e journée de Ligue 2 entre Niort et Dunkerque, programmée samedi 15 janvier à 19 heures, est reportée en raison de cas de Covid dans les rangs nordistes. La rencontre se jouera mardi 1er février à 19 heures.
Loin de Brooklyn et de la NBA, où Kevin Durant n’est plus à présenter, un autre Kevin s’illustre depuis plusieurs années sur les terrains de basket du Maine-et-Loire. Sa particularité ? « Moi, c’est Kevin Durand avec un D », rigole l’arrière licencié à La Poitevinière-Le Pin (Régionale 3) et éducateur sportif à la Jeune France Cholet.
Baptiste Quetineau, éducateur du Puy-Saint-Bonnet basket, est ami avec Rudy Gobert, la star du Jazz, depuis plusieurs années. Il vient de lui rendre visite et raconte son voyage dans l’Utah.
Joli succès de fréquentation pour les animations de la Scoope qui ont attiré de nombreux jeunes durant les vacances de Noël.
David d’Angers et l’écrivain Victor Pavie ont entretenu une correspondance de trente ans dévoilée dans un ouvrage réalisé par les historiens Jean-Luc Marais et Jacques de Caso.
À quelques jours de la reprise du championnat (le 3 février face à Sarrebourg) et après le limogeage de Dupin en novembre dernier, c’est toujours son ancien adjoint Issam Tej qui assure l’entraînement de l’équipe première. Et pourrait bien continuer à la faire jusqu’à la fin de la saison… bien qu’il n’ait pas le diplôme requis. Christophe Maniable, le président du SCO, s’explique sur une situation pour le moins surprenante.
Avant la crise sanitaire, La Manufacture produisait plus de 300 000 paires de chaussures par an. En 2020, la filiale du groupe Éram, implantée à Montjean-sur-Loire, a fabriqué 280 000 paires. En 2021, 180 000.
La maire Geneviève Coquereau fait le point sur l’actualité et les projets 2022 de Segré-en-Anjou-Bleu : travaux en centre-ville de Segré, vente de l’abbaye de Nyoiseau, coût du Covid…
Ancien footballeur au Sco et actuel adjoint aux sports à Angers, Charles Diers aurait été sollicité pour prendre un poste de directeur général de l’Ufab, club professionnel de basket. Olivier Pickeu et Sébastien Larcier ne sont pas surpris et disent tout le bien qu’ils pensent de cette idée. Comme Gilles Moretton, longtemps patron de l’Asvel après avoir fait carrière dans le tennis, dont il est désormais le président de la fédération.
Le jeune attaquant angevin Mohamed-Ali Cho ferait l’objet d’une cour assidue du RB Leipzig, neuvième de Bundesliga, d’après le quotidien L’Équipe.
L’entraîneur lorientais est très mécontent après la reprogrammation de Lille-Lorient au mercredi 19 janvier. Les Merlus vont devoir disputer trois matches en une semaine.
L’entraîneur lorientais, Christophe Pelissier, a terminé sa semaine d’isolement tout comme Monconduit, Le Fée, Jenz, Mouazan et Mouyokolo.
Angers-SCO retrouve enfin la compétition dimanche 16 janvier dans le Morbihan à l’occasion de la 21e journée du championnat. Après trois défaites consécutives toutes compétitions confondues en décembre 2021, les hommes de Gérald Baticle vont-ils renouer avec le succès, selon vous﻿, pour bien lancer 2022 ?
Le groupe Kärcher a envoyé un communiqué décapant à l’adresse des hommes et femmes politiques pour que cesse l’usage intempestif du nom de la marque pour développer des idées sur les questions de sécurité.
D’après les résultats d’un palmarès exclusif publié par Le Figaro, Angers est la ville la moins stressante de France, devant Le Mans et Reims, alors que Lyon et Paris ferment la marche.
La boutique de chaussures, Ottilia chausseur, située rue Nationale à Cholet (Maine-et-Loire) va déménager dans quelques mois. Tout comme Boudi & Bouda et L’Échoppe d’Anto.
La Région des Pays de la Loire confirme que les concerts de la Folle Journée en région sont maintenus du 21 au 23 janvier dans les 21 communes concernées, parmi lesquelles Cholet, Saumur et Fontevraud.
En décembre, après la démission de Stéphane Dupont, maire délégué de Gesté (Beaupréau-en-Mauges), Charlène Dupas a volontiers repris le fauteuil vacant avec l’accord des six autres conseillers gestois. « C’est un rêve de petite fille qui s’accomplit », raconte celle qui marche dans les pas de son père, longtemps élu en Normandie. Rencontre.
Ce mercredi 12 janvier 2022, Saumur aura une température de l'air proche de 3 degrés et un ciel principalement nuageux. Aucune intempérie n'est prévue.
Le CAPS innove en créant un challenge de trail. Il regroupe cinq courses déjà organisées par le club d’athlétisme du Saumurois.
Depuis le 31 décembre 2021, la vente de fleurs et de feuilles de CBD est interdite en France. Ce qui a provoqué une grande tempête dans les boutiques qui ont fleuri ces derniers temps à Saumur.
Les tours de La Rochelle ont été les Monuments nationaux de Nouvelle-Aquitaine les plus visités en 2021. Le château d’Oiron se classe 4e.
​Trois jeunes filles l’accusent, lui nie. A Bressuire, cette affaire, jugée en correctionnelle jeudi 6 janvier, a fait exploser le clan familial. Face au tribunal, le mis en cause, un homme fruste, aura très peu ressemblé à un innocent crédible.
​Le corps de la jeune femme a été retrouvé samedi, tôt dans la matinée, à Bellevigne-les-Châteaux, près de Saumur, sur le palier d’un petit immeuble. Son compagnon pourrait être à l’origine du meurtre.
De passage à Parthenay quelques jours avant sa grande tournée du samedi 25 décembre, le père Noël s’est arrêté à la piscine GatinéO.
Photographe au club Regards, Jacques Paquereau a fixé son objectif sur la toute nouvelle Cité de la jeunesse et des métiers, de nuit.
La zone économique de La Croisée de Loublande, commune déléguée de Mauléon (Deux-Sèvres), est en plein essor. Son atout : être proche de la 2x2 voies, l’axe Bressuire-Nantes.
La modernisation du centre départemental de tennis, situé boulevard de l’Europe à Bressuire, se précise. 4,5 millions seront investis à l’horizon 2023.
Après des années juniors jamais compostées, Camille Renou découvre une nouvelle catégorie sous un nouveau maillot. Celui de Saint-Barthélemy-d’Anjou après avoir longtemps arboré celui de Chalonnes-sur-Loire. Ce dimanche 16 janvier 2022, elle participera aux championnats départementaux de cross à Angers.
Une relation directe entre producteurs locaux et consommateurs, c’est le credo d’associations prônant le gagnant-gagnant entre producteurs et consommateurs locaux. Celle de Chemillé-en-Anjou (Maine-et-Loire), Amap’Porte, ouvre ses portes ce vendredi 14 janvier.
La commune de Juvardeil, au nord d’Angers, qui dépend actuellement de la Communauté de communes des Vallées du Haut-Anjou (Maine-et-Loire), envisage une migration vers la Communauté de communes Anjou Loir-et-Sarthe.
Les trois membres de l’opposition du conseil municipal de Beaulieu-sur-Layon, près d’Angers (Maine-et-Loire) ont démissionné lundi soir 10 janvier. Elles font suite à cinq démissions précédentes. De nouvelles élections devront être organisées.
Vendredi 7 janvier, devant des collégiens d’Ombrée-d’Anjou (Maine-et-Loire), le sujet de la Shoah a été abordé sous forme d’une conférence musicale, en présence d’une participante au film homonyme de Claude Lanzmann.
Des écoles niortaises seront fermées ce jeudi 13 janvier en raison de la grève dans l’Education nationale. La municipalité n’est pas en mesure de mettre en place de service minimum d’accueil.
Le HBC Celles-sur-Belle lance son année, ce mercredi 12 janvier par la réception de Mérignac. Les joueuses de Thierry Vincent vont essayer de décrocher leur troisième victoire.
Quatrième à mi-parcours mais avec un match en retard, le CO Bocage 79 de Grégory Combeau aimerait participer aux phases finales de première série en fin de saison.
Jeudi 13 janvier, Dominique Philippe, cofondateur du club du Haut-Val-de-Sèvre 94, est convoqué par la Ligue de football. Ce dirigeant qui a fait appel à un avocat ne souhaite pas en rester là dans le conflit qui l’oppose au président de la Ligue Nouvelle-Aquitaine.
Agé de 32 ans, le capitaine Maxime Montécot est le nouveau patron du Centre d’incendie et de secours (CIS) de Bressuire.
Darrin Govens, le meneur américano-hongrois de Cholet Basket, a repris l’entraînement en ce début de semaine. Débarrassé du Covid, il devrait être apte pour affronter Le Portel ce vendredi 14 janvier pour le compte de la 16e journée de Betclic Elite. De son côté, le pivot Kennedy Meeks est toujours positif au Covid et reste bloqué aux États-Unis.
Emblématique joueur de La Séguinière et passé par Cholet Basket, Pierre Brochard était de retour salle de l’Arceau, ce samedi 8 janvier 2022. À 41 ans, il fait encore durer le plaisir avec Vineuil (NM3). Mais cette saison 2021-2022 pourrait être la dernière pour le meneur zinérais.
Convaincant mais… finalement battu par Villeurbanne (85-90), CB a payé un troisième quart-temps totalement raté, qui l’empêche de prendre une victoire bonus qui aurait fait beaucoup de bien. Il y a de vrais motifs d’espoir pour la suite, mais pour l’heure, ils ne rapportent rien au classement.
Après la défaite de Cholet contre l’ASVEL (85-90), l’ailier Boris Dallo est revenu sur la mauvaise gestion du troisième quart-temps
Séduisant pendant 20 minute contre l’Asvel, Cholet Basket a eu un gros trou d’air dans le 3e quart-temps. Exceptés ces 35 points encaissés en 10 minutes, le visage de Cholet a été cohérent. Les protégés de Laurent Vila se sont toutefois inclinés contre les champions de France en titre (85-90), ce dimanche 10 janvier 2021.
Qu’on se le dise, Cholet Basket a plutôt été rassurant contre l’Asvel, ce dimanche 9 janvier 2022. Malgré la défaite 90 à 85, les hommes de Laurent Vila ont tenu tête aux champions de France en titre. Retrouvez les réactions des acteurs de la rencontre ci-dessous.
La Manufacture, usine du groupe Éram installée à Montjean-sur-Loire dans les Mauges, travaille pour une dizaine de marques extérieures dont une poignée de créateurs. Parmi eux, la marque brestoise Relance. 2 000 paires de running Relance vont être produites à La Manufacture.
L’atelier de publicité Art Mania a commencé par peindre les enseignes à la main. Il utilise désormais le numérique et l’impression haute définition pour orner n’importe quel support.
​Après deux ans de ​travaux et avec une nouvelle verrière, le passage du Commerce sort de la pénombre. Les professionnels, parés pour lancer les soldes ce mercredi 12 janvier, rayonnent.
Près de 600 personnes ont assisté ce mardi à Thénezay aux obsèques d’Hervé de Talhouët-Roy, ancien président du Département des Deux-Sèvres. Il a été inhumé dans la chapelle familiale du château du Porteau à Pressigny.
Il est presque né sur une scène. Son père et grand-père étaient des artistes « de rue ». Il en a hérité l’envie et le plaisir. La crise sanitaire l’a toutefois contraint à s’adapter à ses publics. C’est presque magique.
Série. À cette période de l’année, au domaine des Sables verts, ce n’est pas la vigne qui donne le tempo. Il faut bien sûr tailler, mais cette saison permet aussi de se consacrer à d’autres tâches.
​La supérette est un commerce important à Noirterre, commune déléguée de Bressuire. La gérante cherche un repreneur.
Tout ce qu’il a à dire est écrit sur sa roulotte. Le nécessaire sans le superflu est à l’intérieur. Rencontre avec Marc, déserteur à vélo, lors d’une halte à Segré.
​La future grande prison d’Angers (850 places) doit être construite à Brain-sur-l’Authion. Sur place, des riverains s’inquiètent, tandis que d’autres habitants soulignent les aspects positifs du projet.
Les cinéphiles ne seront pas privés de festival cette année. Premiers Plans aura bien lieu du lundi 24 au dimanche 30 janvier, avec son lot de célébrités et surtout de découvertes.
C’est le grand retour des soldes après le Black Friday et les fêtes c’est le moment de faire de bonnes affaires pour s’équiper pour l’hiver. Toute la journée, vous trouverez de nombreux bons plans et promotions sur de nombreuses marques et commerçants : Cdiscount, Amazon, AliExpress, Rakuten ou encore Leclerc en temps réel. Vous retrouverez entre autres des soldes sur les smartphones, la beauté et la mode sans oublier les forfaits mobiles !
Besoin de changer de forfait ? Laissez-vous tenter par l’offre Prixtel du moment : 100 Go pour 6,99 euros par mois. Chez Prixtel, vous ne payez que ce que vous consommez !
Ce mardi 11 janvier, le tirage de l’Euromillions peut vous permettre de repartir avec pas moins de 40 millions d’euros ! Une somme exceptionnelle qui n’est possible que si vous avez joué les sept bons numéros en incluant les numéros chance. Découvrez dans cet article le résultat du tirage de l’Euromillions.
Ce mercredi 12 janvier 2022 marque le début des soldes Darty. Durant cette période promotionnelle, retrouvez de nombreux bons plans sur le site internet de l’enseigne. Présentation de 3 promotions qui cartonnent et qui pourraient vous intéresser.
Les soldes Fnac ont débuté ce mercredi 12 janvier 2022. Sur la boutique en ligne de l’enseigne, de nombreux bons plans sont disponibles. Présentation de 3 objets en promo qui connaissent un succès fou.
La campagne électorale de l’élection présidentielle répond-elle à vos attentes ? Les questions à vos yeux importantes sont-elles abordées par les candidats ? Quelles devraient être les priorités du prochain président de la République ? Vous souhaitez commenter l’actualité en lien avec cette échéance électorale majeure, proposer une analyse ou tout simplement apporter votre témoignage : Le Courrier de l’Ouest vous ouvre chaque dimanche un espace de débat.
Habitant du Maine-et-Loire, vous avez survécu à un sérieux accident de la route. Et vous avez livré ou vous livrez encore un combat quotidien pour vous reconstruire aussi bien physiquement que psychologiquement et obtenir des réparations auprès des assurances. Votre témoignage nous intéresse.
Votre médecin de famille prend sa retraite ou vous avez emménagé récemment à Angers et dans son agglomération et la quête d’un généraliste devient un parcours du combattant tant la pénurie médicale se fait ressentir dans la région. Votre témoignage nous intéresse.
Après les fêtes et une consommation d’alcool parfois excessive, Santé publique France propose de participer au « Dry January » ou « Défi de janvier ». Le principe ? Un mois sans consommer un seul verre d’alcool. Essayerez-vous ? Le Courrier de l’Ouest attend vos témoignages…
Alors que l’année s’achève, Le Courrier de l’Ouest vous propose de partager vos plus belles photos de 2021. Pour participer, rien de plus simple : envoyez-nous par mail celui que vous pensez être votre plus beau cliché. Les meilleures images seront publiées sur notre site internet.
En Gâtine, nombreux sont les médecins qui partent à la retraite et ne sont pas remplacés. Vous habitez Parthenay ou autour de Parthenay et avez-vous eu à souffrir du manque de médecins, racontez-nous.
La maternité de la clinique Inkermann fermera ses portes le 31 décembre 2021. Qu’en pensez-vous ? Y avez-vous, vous-même accouché, racontez-nous.
À l’heure de dresser le bilan de l’année 2021, Geneviève Coquereau, maire de Segré-en-Anjou bleu (Maine-et-Loire), a mesuré l’impact du coronavirus sur les comptes de la ville. Et il est considérable.
Originaire de La Jumellière (commune déléguée de Chemillé-en-Anjou), Valentin Bourcier, 24 ans, a créé avec deux amis ingénieurs une application web et mobile, pour accompagner les sportifs professionnels au quotidien.
Le nouveau maire a confirmé que l’édition du Festival de Trélazé à venir se déroulera bien cet été.
Les gens d’ici Le photographe montreuillais Thierry Huguenin expose, dès vendredi et jusqu’à la fin du mois, dans le hall du centre culturel Jacques-Prévert. À voir : près de 80 clichés. « J’ai fait le choix de photos sur les inondations ; les orages ; le confinement ; les fleuves et rivières ; la f...
Depuis 2020, la communauté de communes Baugeois-Vallée a engagé un inventaire des zones humides sur l’ensemble de son territoire, réalisé par le Centre permanent d’initiatives pour l’environnement (CPIE) Vallées de la Sarthe et du Loir. Les zones humides contribuent à la préservation de la quantité ...
Pour la première fois depuis le début de l’épidémie, le taux d’incidence vient de dépasser la barre symbolique des 2 000 cas pour 100 000 habitants alors qu’il n’avait jamais dépassé les 450 cas lors des précédentes vagues. Heureusement, le nombre des hospitalisations progresse bien plus lentement.
Prévu le week-end dernier, la rencontre entre Caen et Niort en Ligue 2 se jouera le 28 janvier, tout comme la rencontre Dunkerque – Paris FC. Le match entre Toulouse et Nancy se jouera le 19 janvier.
Initialement prévue le samedi 8 janvier, la rencontre de Ligue 2 entre le SM Caen et Niort avait été reportée en raison de très nombreux cas positifs à la Covid-19 au sein de l’effectif niortais. Elle a été reprogrammée le vendredi 28 janvier, les deux équipes n’étant plus engagées en Coupe de France.
Initialement prévue le 8 janvier mais reportée en raison de nombreux cas positifs au Covid-19 dans les rangs niortais, la rencontre entre le SM Caen et les Chamois aura lieu vendredi 28 janvier à 19 heures.
Après le report du match à Caen ce samedi 8 janvier en raison de nombreux cas de Covid dans les rangs niortais en milieu de semaine dernière, les Chamois vont multiplier les tests cette semaine, avant la réception de Dunkerque samedi 15 janvier.
La Coupe d’Afrique des nations a démarré ce dimanche 9 janvier au Cameroun, qui accueille la compétition pour la première fois depuis 1972. Du côté des Chamois niortais, on suivra de près l’évolution du Guinéen Ibrahima Conte et du Bissau-Guinéen Joseph Mendes.
Ambre Grosjean, licenciée à Saint-Maixent-l’Ecole, a décroché trois médailles d’or au pistolet lors des championnats régionaux à 10 mètres, début janvier à Chauray. Pour sa dernière année junior, la Niortaise de 19 ans, se rendra avec des ambitions, aux championnats de France à Besançon.
Bones, un nouveau maître du fantastique installé à Lorigné, expose les planches originales de ses deux derniers albums à la médiathèque.
Le traditionnel tournoi des rois organisé par le SAM Badminton au début de chaque année s’est déroulé ce dimanche 9 janvier 2022 salle de la Chênaie. Bien évidemment, en version adaptée aux contraintes sanitaires actuelles. Le nombre d’engagés a été limité. 38 joueurs, hommes et femmes, par équipes ...
Le recensement est une importance cruciale pour les communes, il donne les chiffres exacts de la population et bien d’autres informations qui permettent aux élus de constater l’évolution et de prendre des décisions. Chantal Hay est l’agent recrutée par la municipalité pour effectuer celui de 2022, a...
Depuis la fin du mois de décembre 2021, un nouveau chemin a été ouvert aux randonneurs ménigoutais. Il part par la route de Parthenay pour revenir au bourg par le chemin de Bois Cenis. Pour l’emprunter, à partir du bourg de Ménigoute, il faut tout d’abord prendre la direction de Parthenay. Face à la...
Au-delà du bulletin municipal spécial qui retrace les points forts de l’année passée, le maire Olivier Poiraud évoque plus en détail les projets pour la nouvelle année. Quels sont les principaux projets ? Olivier Poiraud : « La Maison des associations sera réhabilitée dans le cadre du plan de relanc...
Le Snudi-FO79 et le SNUipp-FSU79, syndicats de l’enseignement du 1er degré, invitent les enseignants de la circonscription de Melle à une réunion d’informations syndicales à l’hôtel du Ménoc, à Melle, jeudi 13 janvier, à 17 h 30, « afin d’envisager les actions à mener dans le dossier des rythmes sco...
Lors de l’ultime séance de 2021, le Conseil municipal a examiné divers dossiers, dont les tarifs de la cantine, revus à la hausse. Le prix des repas, l’an dernier, était fixé à 2,90 € (régulier) et 3,75 € (occasionnel). Après étude du bilan de janvier à novembre 2021, la commission propose de passer...
David Févre, boulanger au Tallud, va participer à une série de vidéos sur la plateforme YouTube, consacrées à l’univers de la boulangerie.
L’Amicale laïque de Benet poursuit son but de promouvoir l’ouverture culturelle au plus grand nombre et dans cet objectif, le conteur vendéen Yannick Jaulin posera ses valises, salle de la Grande-Halle, ce vendredi 14 janvier, à 20 h 30. Avec son nouveau spectacle « Ma langue maternelle va mourir et...
« Mes très chers enfants » D’Alexandra Leclère. Avec Josiane Balasko, Didier Bourdon, Marilou Berry (1 h 35). Jeudi 13, à 21 heures ; dimanche 16 janvier à 16 heures. « Spiderman : no way home » De Jon Watts. Avec Tom Holland, Zendaya, Benedict Cumberbatch (2 h 29). Vendredi 14, à 21 heures ; dimanc...
Vivre en milieu rural mais offrir les mêmes chances à tous : c’est la proposition faite par le groupement Familles rurales, avec son projet « Le numérique à la portée de tous ». Les aînés font le choix de rester chez eux le plus longtemps possible et l’usage du numérique est un atout supplémentaire ...
Riche de nombreux chemins ruraux, Mauléon valorise son paysage de bocage grâce notamment aux parcours de randonnée. La commune proposait jusqu’ici trois boucles de randonnée : deux pédestres et une pour vététistes. Une quatrième boucle est à présent disponible : « La cité castrale et son patrimoine ...
Président de l’association depuis le 23 novembre 2001, et adhérent depuis 1998, Jean Bonnifait alerte depuis plusieurs années les membres et sympathisants sur l’impérieuse nécessité du rajeunissement de l’équipe d’animation. En effet, la plupart des membres du conseil d’administration sont octogénai...
L’association de marcheur les Croq’sentiers a réuni ses adhérents lors de l’assemblée générale, mercredi 8 décembre. Une comptabilisation des parcours arpentée par les adhérents totalise 333 km, une distance non négligeable dans le contexte de la période de pandémie qui a réduit le nombre de randonn...
Entretien Après bientôt deux années à la tête de la commune, la maire Géraldine Soyer s’exprime sur le regroupement de Saint-Cyr-la-Lande avec d’autres communes et le projet d’installation d’un parc éolien. Quel est le bilan de l’année écoulée ? Géraldine Soyer : « Nous gérons la commune au mieux de...
Deux agents, Thierry Rosselgong et Jacky Trudelle, procèderont au recensement de la population dans la commune du 19 janvier au 20 février. Joëlle Moreau, secrétaire de mairie, sera la coordinatrice. Après une formation de deux demi-journées, le 10 et le 17 janvier à Frontenay-Rohan-Rohan, Thierry R...
Pour la deuxième année consécutive, le maire Jean-Marc Bernard ne présentera pas ses vœux en public. Mais par voie de presse.
Vendredi 7 janvier, des adhérents de la Société d’agrément ont installé un nouveau panneau réalisé par une entreprise locale. Maurice Giron, président, précise : « Il permet de situer le lieu exact de notre société, au 12 de la rue Geoffroy-de-la-Tour-Landry. Il indique aussi les activités courantes...
Quatre ostéopathes et une réflexologue se sont installées sur la place Paul-Deltombe. Elles proposent une pratique douce, axée sur le bien-être, sans faire craquer.
Jeudi 27 janvier, à la « Cabane à mots », près du château de La Turmelière, dans le cadre du programme « Terres d’encre – Soirées d’Orée », La Turmelière, en partenariat avec le réseau de bibliothèques d’Orée d’Anjou, organise une soirée d’échange littéraire, placée sous le signe du partage, avec la...
Après un début de saison dans des conditions plus classiques, la reprise des entraînements et des championnats, l’ASSPM est de nouveau rattrapée par la crise sanitaire. Comme dans l’ensemble des clubs amateurs, les compétitions régionales et départementales ont été suspendues jusqu’au 17 janvier inc...
Créée en 2008 par la commission sociale de l’équipe municipale en place de La Pommeraye, l’association Trans’Pom Solidaires, qui a pour but de véhiculer les nombreux adhérents soit pour des motifs médicaux, soit pour des visites amicales, soit pour faire des courses, ou encore pour d’autres raisons,...
Les adhérents du Club de la joie, présidé par Jean-Paul Bompas, ont eu la possibilité en décembre de participer à un jeu concours de Noël organisé par Générations mouvements. Gaby Martineau et Joseph Doublet ont gagné et ont reçu chacun un panier garni de produits locaux par Dominique Rousseau, admi...
Marie Le Vaillant sort « La résidence de ricochets », son quatrième livre. Il s’agit d’un roman « qui remonte le moral », selon la jeune auteure locale.
La pièce « Un démocrate » de Julie Timmerman nous plonge dans la vie d’Édouard Bernays, inventeur dans les années 30 du concept de marketing. Il a théorisé la manipulation des masses en s’inspirant des découvertes de son oncle Sigmund Freud sur l’inconscient. Eddie semble vendre du savon, des pianos...
L’année de ses 72 ans, l’artiste peintre, Jean Charles Bernard, est parti au lendemain de Noël. Né le 15 juillet 1950 à Baugé, la peinture devient sa passion dès l’âge de 9 ans. C’est son père, peintre en lettres, qui lui offre ses premiers cours de dessin. Jusqu’à l’âge de 18 ans, le jeune Baugeois...
Le théâtre l’Arlequin présentera bientôt son nouveau spectacle « Le Fusible », de Sylvain Meyniac. Fidèle à sa prédilection pour l’humour, la troupe a choisi cette comédie pleine de rebondissements. Par ailleurs, la troupe devait fêter ses 40 ans d’existence cette année. Nous avons préparé une expos...
Depuis le 1er janvier, l’éclairage public est éteint dans la commune entre 23 h et 6 h du matin, sauf dans les carrefours prioritaires et ronds points stratégiques, pour des raisons de sécurité. Depuis deux ans, nous procédons aussi à une extinction partielle de l’éclairage public pendant l’été et c...
La soirée du « Téléthon Merci » prévue le lundi 17 janvier, à 20 h à l’Espace culturel de Feneu ne peut pas être maintenue pour des raisons sanitaires. Le bilan financier final de l’édition 2021 du Téléthon fanouin qui s’élève à 5 721 € devait être communiqué à cette occasion. Une recette en légère ...
« Permettre à chacun de trouver sa place et son rôle dans la ville », ainsi se résume l’objectif de cette consultation sur la citoyenneté, qui se tient jusqu’au 15 février. Elle s’adresse à tous : habitants, élus, agents, associations, entreprises et commerces. Pour tenter d’y parvenir, un comité de...
D’où vient l’eau ? Pour 41 % de prélèvements dans les rivières, la Loire en particulier ; pour 43 % de captages dans les nappes alluviales ; pour 16 % de forages d’eaux souterraines. Une « loi sur l’eau » impose depuis 1992 « la mise en place de périmètres de protection » autour des captages d’eau d...
Le Syndicat de l’eau de l’Anjou prévoit des travaux dans les années à venir, la construction d’une usine et le changement de canalisations pour améliorer l’accès à une eau de bonne qualité.
Entretien L’association de tennis de table de Longuenée (ATTL) est une association sportive intercommunale créée en 2010. Son président Yves Jarry, fait le point. Quoi de neuf depuis mars 2020 ? Yves Jarry : « En septembre 2020, la saison a redémarré, pour s’arrêter de nouveau. Nous avions de nombre...
Les vœux de la mairie de Soulaire-et-Bourg prévus initialement au mois de janvier ont été annulés. La situation sanitaire dans notre territoire nous contraint encore cette année à annuler la traditionnelle cérémonie des vœux à nos habitants »,regrette le maire Jean François Raimbault. Il annonce mal...
Les contraintes sanitaires s’imposent de nouveau actuellement et ne permettent pas d’organiser, pour les aînés de la commune, l’après-midi récréative et la galette prévues le 15 janvier. Afin de compenser ce contretemps subi, un colis cadeau sera distribué dans chaque foyer dont un des membres a plu...
La maire Armelle Poncet dresse les perspectives communales pour l’année qui commence.
Anne-Sophie Boué, céramiste d’art nous a quittés le 28 décembre dernier à l’âge de 53 ans. Dimanche dernier, dans la cour de l’école du Thoureil, un petit groupe s’est réuni pour un hommage, une pensée, dans un lieu où elle a travaillé et exposé ses œuvres. Des amis, des céramistes, des artistes ont...
3 questions à Claire Kerdranvat, animatrice jeunesse, explique le rôle de la commission jeunesse que l’association Familles rurales Loire et Coteau a décidé de remettre en route avec les familles de la Passerelle et du Déclic. Une commission jeunesse, qu’est-ce que c’est ? « La commission est compos...
Le comité des fêtes se doit d’animer la vie sociale de la commune au bénéfice de sa population. Raison d’être de l’entité villebernoise qui organise son assemblée générale, ouverte à toutes les bonnes volontés, le jeudi 20 janvier, à 20 h, à la maison des jeunes. Depuis deux années, Covid oblige, l’...
Les élus se sont réunis vendredi dans la salle de la Prairie pour le conseil municipal. Chantal Ripoche, première adjointe et Claudia Tharreau, adjointe, ont présenté une étude réalisée par le CCAS. Même si depuis deux ans les naissances connaissent une décrue (42 en 2019 et 30 en 2021), la populati...
À l’origine prévue lors de la cérémonie des vœux du maire qui devait avoir lieu le 17 décembre, c’est finalement samedi dernier que Myriam Ernoul, Atsem à l’école maternelle Marcel-Luneau de La Séguinière, a reçu la médaille d’or régionale, départementale et communale du travail par Guy Barré, maire...
Pour la première fois à Candé, des postiers assureront le recensement.
La médiathèque de Mazé-Milon s’associe de nouveau à la Nuit de la lecture, événement national. À cette occasion, sorciers et fées investiront La Bulle samedi 22 janvier. Au programme, pour les petits et les grands : atelier de fabrication de baguette magique, contes, bar à potions, jeux de société, ...
Mickaël Riquin, nouveau président du Réveil Vernantais depuis cet été, dresse un bilan positif des activités du club de l’année écoulée, malgré les conditions sanitaires. Il dévoile les projets pour 2022. Notre club compte 84 licenciés et membres sympathisants. Il est reconnu au niveau départemental...
La complicité entre Jean-Michel Aufrère et sa fille Marine se voit malgré les masques. Jean-Michel est au pressing de Pouancé depuis dix-huit ans. Entre les divers vêtements, couettes, machines, le propriétaire des lieux accueille chaleureusement ses clients. Il est parfois très entouré de colis, le...
À l’occasion des 400 ans de la naissance de Molière, Angers Nantes Opéra propose à quelques classes de l’académie de redécouvrir « Le Malade Imaginaire », dernière œuvre dramatique écrite par Molière, dans sa version originale de comédie ballet en trois actes, un spectacle mêlant chant, danse et thé...
Angélique, Séverine et Eugénie font le point sur leur fonction éducative.
Une semaine après la rentrée, la situation liée au Covid est devenue compliquée pour les directrices et directeurs des écoles primaires de Longué, elle est plus gérable dans les collèges. À l’école du Sacré-Cœur, on dénombrait ce lundi 10 janvier huit cas positifs chez les élèves, un cas pour l’enca...
Les Angevins ont battu, ce mardi 11 janvier, les Amiénois pour la septième fois de suite ! Les ex-Gothiques Tommy Giroux et Philippe Halley ont retrouvé leurs marques au Coliseum en marquant les trois buts. Prochains matchs vendredi à Gap et samedi à Nice.
Le candidat, ou la candidate, retenu succédera à Anne Mouly, qui occupait le poste depuis dix ans et travaille désormais pour la direction culture de la Ville.
Le placement en garde à vue du maire de Cholet, Gilles Bourdouleix, en compagnie de son directeur général des services et la directrice générale adjointe, dans le cadre de l’enquête portant sur le soupçon de trop-perçu d’indemnités par élus de la majorité, fait réagir l’opposition choletaise.
Pour l’ouverture ce mercredi 12 janvier du nouveau centre de tests du laboratoire XLabs, 170 rendez-vous ont été pris. Une montée en charge est attendue d’ici à la fin de semaine prochaine.
Quinze entrepreneurs angevins ont participé au fameux Consumer Electronics Show de Las Vegas, du 5 au 7 janvier. La vague Omicron n’a pas freiné les opportunités de business.
Arrivé libre à l’audience, un compagnon violent a payé sa désinvolture devant le tribunal correctionnel par un mandat de dépôt à l’audience.
Deux Peugeot Hypercar figurent parmi la liste des 39 concurrents inscrits en championnat du monde d’endurance (WEC) 2022.
Depuis le 6 janvier 2022, Pascal Gibaud a repris le magasin Épi Service, situé au cœur du village.
Après avoir passé deux années dans les cuisines du restaurant étoilé de l’Auberge de Bagatelle au Mans, Kilian Lemoine est parti ce mardi 11 janvier 2022 pour un long périple culinaire qui débutera par l’Irlande.
Jane Birkin présente « Oh ! Pardon, tu dormais » ce vendredi 14 janvier 2022 sur la scène des Quinconces au Mans. Un album sensible conçu avec Étienne Daho qui sera présent ce vendredi au Mans.
L’appel à la grève lancé par l’intersyndicale éducation devrait être massivement suivi jeudi 13 janvier 2022. Il est soutenu par les parents d’élèves et les personnels de direction.
​La Croix-Rouge de La Flèche innove encore en matière d’initiation au secourisme. En collaboration avec l’école Sacré-Cœur Saint-Jacques, l’association a formé des binômes constitués d’un élève et de l’un de ses parents, en novembre 2021. La formule a plu.
Mieux faire connaître l’arbitrage et le poste de gardien de but tel a été l’objectif du stage proposé par l’Entente Sarthe handball Pays du Mans durant les vacances de Noël 2021.
​Depuis le 1er octobre 2021, Alexandre Chauvigné, 42 ans, a repris l’entreprise Cormier Pénard basée au Lude. Celle-ci intervient en matière de chauffage, électricité, plomberie et énergies renouvelables.
Dans le cadre de l’aménagement du centre bourg, les travaux des réseaux d’eaux et d’assainissement de l’avenue Nationale se poursuivent à hauteur des commerces en ce début janvier 2022.
​Martial Bauné, président depuis trois ans de l’association communale Générations mouvement, forte de 105 adhérents, explique pourquoi il veut s’affranchir de la structure cantonale.
Après cinq ans sans enseigne de presse, le centre commercial Beauregard compte désormais un nouveau lieu où acheter les journaux et magazines avec l’ouverture du Mikado.
En ce début d’année 2022, le Covid-19 joue encore les trouble-fêtes. La section arnageoise de l’UNRPA suspend de nombreuses activités.
​Fien, jeune Belge de 26 ans, passe plusieurs mois à la maison familiale rurale Les Forges avec plusieurs objectifs : perfectionner son français, parler d’Europe et travailler sur la biodiversité.
Une « blabla caisse » va voir le jour au sein de l’hypermarché Carrefour, situé dans le Centre sud du Mans, au cours du premier semestre 2022. Cette initiative doit permettre aux clients qui le souhaitent de discuter plus longuement avec l’hôte de caisse lors du paiement.
Lundi 27 décembre 2021, le Premier ministre Jean Castex a annoncé de nouvelles mesures de lutte contre l’épidémie de Covid-19. Des lecteurs du Maine libre ont interrogé la rédaction au sujet des nouvelles dispositions qui vont entrer en vigueur.
Face à la flambée de l’épidémie de Covid-19 et l’émergence du variant Omicron en France, le gouvernement prend de nouvelles mesures. Ce lundi 27 décembre 2021, à l’issue du conseil des ministres et du conseil de défense sanitaire, plusieurs mesures ont été annoncées par Jean Castex et Olivier Véran sur le pass vaccinal, la limitation des grands rassemblements, le délai entre deux doses de rappel, le télétravail…
Une nouvelle fois, les fêtes de fin d’année se dérouleront sous la contrainte du Covid-19. Si le gouvernement n’a pas annoncé de couvre-feu, il invite à la prudence. Le préfet de la Sarthe, lui, « en appelle à la responsabilité de chacun ». Un internaute a sollicité la rédaction du Maine Libre pour savoir s’il est possible de se rassembler et de danser. On fait le point.
Ouvertures de nouveaux centres en Sarthe, déménagement du centre de vaccination du Mans, situé rue Paul-Courboulay, au Parc Manceau dans la zone Nord… L’organisation de la campagne du rappel vaccinal contre le Covid-19 en Sarthe a soulevé plusieurs questions chez les internautes. La rédaction du Maine Libre vous répond.
Après la conférence de presse du 6 décembre 2021 qui a suivi le conseil de défense sanitaire, plusieurs internautes ont sollicité la rédaction du Maine Libre. Leurs questions portent sur les nouvelles mesures engagées par le gouvernement dans la lutte contre l’épidémie de Covid-19. Voici des éléments de réponse.
​La résidence intergénérationnelle de Saint-Saturnin, située près du Mans, en Sarthe, vient d’accueillir ses premiers habitants en situation de handicap. Parmi les nouveaux locataires, Samuel Blossier.
Après l’annonce d’une grille particulièrement relevée pour le championnat du monde d’Endurance 2022, Pierre Fillon et les acteurs principaux de la compétition sont revenus sur la saison qui se présente.
Sylvie Tolmont, députée (PS) de la Sarthe a vivement critiqué la gestion de la crise sanitaire par le ministre de l’Éducation nationale, Jean-Michel Blanquer. Mardi 11 janvier 2022, lors des questions au gouvernement, elle l’a appelé à démissionner.
La crise sanitaire a empêché les challenges de robotique programmés au mois de mai 2021 à La Ferté-Bernard, de se tenir normalement.
Boulanger-pâtissier à La Ferté-Bernard (Sarthe), Jérémy Naudon a eu l’idée de cacher deux petits lingots dans ses galettes des Rois. L’un d’entre eux a été trouvé ce mardi 11 janvier 2022.
Les parents ont participé à la manifestation de la vérité ce lundi 10 janvier 2022 au tribunal correctionnel, dénonçant « des gestes déplacés mais peut-être pas à caractère sexuel ».
Les lauréats du concours de nouvelles organisé par Le Loir Littéraire ont reçu leur prix le 8 janvier 2022. La prochaine édition est lancée, sur le thème « Auprès de mon arbre ». Les participants ont jusqu’au 1er juin 2022 pour adresser leur texte au jury.
Ce jeudi 13 janvier 2022, un mouvement de grève national est attendu dans les écoles contre le protocole sanitaire en place. En Sarthe, un enseignant de primaire sur quatre sera en grève, et 80 écoles seront fermées.
La communauté de communes Loir Lucé Bercé a signé un contrat de relance et de transition écologique. Cette feuille de route financière va accompagner les projets jusqu’à la fin du mandat.
Le Sarthois Frédéric Cattaneo, actuel n° 3 français en paratennis et médaillé paralympique à Londres en 2012, était au collège Reverdy, mardi 11 janvier 2022, à Sablé-sur-Sarthe. Il a échangé sur la différence et le handisport avec une centaine d’élèves de 5e.
À Angers (Maine-et-Loire), la prochaine édition n’aura pas lieu comme prévu les 31 janvier et 1er février, en raison de la crise sanitaire. Les organisateurs étudient de nouvelles dates qui seront annoncées le 14 janvier.
Deux opérations de dépistage du Covid 19 sont proposées à Sablé-sur-Sarthe (Sarthe) jeudi 13 janvier et lundi 17 janvier 2022.
​Le Covid-19 s’invite dans la troupe de la compagnie Anaya et oblige l’Entracte a annulé la représentation de Crin blanc, prévue au cinéma Le Palace de Sablé-sur-Sarthe (Sarthe) mardi 11 janvier 2022, à 20 h 30.
​Reportage. Pas un bruit en ce mercredi après-midi dans la maison de quartier de Gastines, à Sablé-sur-Sarthe. Une musique douce invite à la détente. Nous sommes en pleine séance d’art-thérapie avec Noémie Louvet.
​Une équipe de l’Établissement français du sang (EFS) sera présente à Sablé le mercredi 12 janvier 2022 pour une collecte de sang.
Après les fêtes de fin d’année, la question du recyclage du sapin de Noël pose souvent question. À Parcé-sur-Sarthe, Nadine propose de les donner à déguster à ses chèvres. Elles en raffolent.
​Une vingtaine de parents d’élèves de terminale STMG du lycée Raphaël-Elizé, à Sablé-sur-Sarthe, ont écrit le 3 janvier 2022 au recteur de l’académie : ils pointent du doigt l’absence de remplaçant pour un professeur en économie et droit, matière à fort coefficient pour le bac.
Le mercredi 12 janvier 2022, Sablé-sur-Sarthe connaîtra des températures proches de 4 degrés et un temps globalement nuageux. Il n'y aura pas de précipitation au cours de la journée.
Les fèves glissées dans les galettes des Rois de la boulangerie Vaugeois, de Malicorne (Sarthe), sortent du four de la faïencerie d’art Bourg-Joly.
Cette journée du mercredi 12 janvier 2022 sera marquée par des températures autour de 5 degrés et un ciel globalement couvert. On n'attend pas de précipitations au cours de la journée.
Plusieurs jours par semaine, il est désormais possible de se faire tester à la salle des fêtes ou dans la salle de conseil de la mairie de Mamers.
Initialement prévu le vendredi 7 janvier, mais reporté en raison du Covid-19, le match entre Avranches et Le Mans aura lieu le samedi 29 janvier prochain.
​Le SO Cholet, actuel 8e de National, affiche deux matches en retard dans son exercice 2021-2022. Ce lundi 10 janvier, la Fédération Française de Football a programmé ces rencontres reportées. Elles auront lieu fin janvier, en 5 jours.
De l’actuel capitaine du Mans FC aux anciens noms du football sarthois, cinq joueurs passés par Le Mans FC participent à la Coupe d’Afrique des Nations qui débutent ce dimanche 9 janvier 2022.
Pour la première fois depuis le début de la saison, plusieurs matches ont été reportés en raison du Covid. Quatre sur les neuf rencontres programmées ce vendredi. De nouveaux incidents dans un stade sont également à déplorer…
Le Mans, dans sa version MUC 72 comme dans sa version Le Mans FC, a toujours accueilli de talentueux joueurs africains dans ses rangs. Beaucoup ont participé à la Coupe d’Afrique des nations. Les chiffres clés et les anecdotes à retenir, alors que l’édition 2022 de la CAN s’ouvre ce dimanche 9 janvier 2022, c’est ici.
​La rencontre de la 17e journée de National, entre l’US Avranches (Manche) et Le Mans (Sarthe), prévue initialement vendredi 7 janvier 2022, à 18 h 30, au stade René-Fenouillère d’Avranches, est reportée. Le club manchois compte six cas de Covid-19 dans son effectif. Gilbert Guérin, président du club manchois, réagit.
Pas besoin d’aller à la mer pour voir des mouettes. Dans la Sarthe et au Mans, elles nichent en nombre croissant. Un phénomène tout à fait normal selon François-Marie Bouton, de la Ligue de protection des oiseaux.
Il reste encore quelques jours pour profiter des illuminations de Noël à La Ferté-Bernard.
Trois spectacles sont programmés sur la scène municipale de La Ferté-Bernard en ce début d’année 2022. Le premier mois de l’année reste le plus chargé en proposition de sorties…
En ce début d’année 2022, les cas de Covid-19 explosent. On teste donc à tour de bras et les enfants n’y échappent pas. Une situation qu’ils subissent et qu’ils évoquent avec leurs mots.
​Après avoir passé dix ans rue Pape-Carpantier, maître Cyril Duval vient tout juste d’ouvrir sa nouvelle salle des ventes, avenue de Verdun à La Flèche. Un espace de 1 500 m2 où il reste encore quelques cartons à déballer, avant la vente inaugurale programmée le samedi 5 février 2022.
Depuis les fêtes de fin d’année 2021 et surtout la rentrée scolaire du 3 janvier 2022, la demande d’autotests explose, entraînant une pénurie dans les points de vente habituels. Reportage.
Film tourné en Sarthe en 2018 par le réalisateur sarthois Claude Saussereau, « Le cygne des héros » sort officiellement en salles ce mercredi 12 janvier 2022, auréolé de toute une série de prix dans divers festivals à travers le monde.
​Via un système de réservation par internet, il est possible de louer gratuitement – à la journée ou au trimestre – un emplacement au sein du nouvel abri vélo sécurisé qui a été édifié à proximité de la gare routière. Un second parking vélo, moins élaboré, doit être installé dans le centre-ville de La Flèche d’ici à la fin 2022.
Comme bien d’autres acteurs de la filière, Posson Packaging, l’entreprise d’emballages en carton basée à Louailles, dans le sud-Sarthe, est confrontée à l’envolée drastique des prix du papier, due à la pénurie de matières premières. Sa dirigeante, Sylvie Casenave-Péré, explique comment sa société et les cartonniers font face.
Ce dimanche 9 janvier 2022, ils étaient 22 courageux à répondre à l’appel des Frigomarçonnais et à se jeter dans les eaux froides (8 °C) du lac de Marçon. Un événement convivial qui ne demande qu’à grandir.
​Le jour où elle a mis les pieds dans l’orphelinat Saint-Nicolas, au Bénin, la Sabolienne Maryse Leliège a su qu’elle ne pourrait pas faire autrement que de venir en aide à ces enfants. Ce qu’elle fait avec des amis depuis 2005.
Besoin de changer de forfait ? Laissez-vous tenter par l’offre Prixtel du moment : 100 Go pour 6,99 euros par mois. Chez Prixtel, vous ne payez que ce que vous consommez !
Ce mardi 11 janvier, le tirage de l’Euromillions peut vous permettre de repartir avec pas moins de 40 millions d’euros ! Une somme exceptionnelle qui n’est possible que si vous avez joué les sept bons numéros en incluant les numéros chance. Découvrez dans cet article le résultat du tirage de l’Euromillions.
C’est le grand retour des soldes après le Black Friday et les fêtes c’est le moment de faire de bonnes affaires pour s’équiper pour l’hiver. Toute la journée, vous trouverez de nombreux bons plans et promotions sur de nombreuses marques et commerçants : Cdiscount, Amazon, AliExpress, Rakuten ou encore Leclerc en temps réel. Vous retrouverez entre autres des soldes sur les smartphones, la beauté et la mode sans oublier les forfaits mobiles !
Ce mercredi 12 janvier 2022 marque le début des soldes Darty. Durant cette période promotionnelle, retrouvez de nombreux bons plans sur le site internet de l’enseigne. Présentation de 3 promotions qui cartonnent et qui pourraient vous intéresser.
Les soldes Fnac ont débuté ce mercredi 12 janvier 2022. Sur la boutique en ligne de l’enseigne, de nombreux bons plans sont disponibles. Présentation de 3 objets en promo qui connaissent un succès fou.
Située à Pornic, en Loire-Atlantique, la société célèbre cette année ses dix ans d’existence. Elle gère aujourd’hui trois cents aires pour camping-cars en France et à l’étranger.
L’annonce a été faite mardi 23 novembre au matin : le Puy du Fou va lancer un train spectacle pour 2023. Un trajet de 4 000 km autour de la France, pendant six jours et cinq nuits. Voici les étapes de ce Grand Tour.
La baie des Sables-d’Olonne en Vendée fait désormais partie du Club des plus belles baies du monde. La décision a été prise ce vendredi 12 novembre.
Pour proposer à ses équipes ou à ses partenaires un moment d’échanges alliant sérieux, convivialité et découvertes culturelles, l’Abbaye Royale de Fontevraud offre un cadre idéal et atypique. Dans la région de Gargantua, les plaisirs gourmands sont aussi au menu de ces séminaires à construire sur mesure.
Des étudiants d’Audencia de Nantes, de l’école de Design ou de Microsoft Simplon ont imaginé, durant un marathon de programmation (ou « hackathon ») au Campus by CA de Nantes, des nouvelles offres touristiques.
Baptisé « fou volant » après la construction d’une réplique modernisée du premier avion léger de Santos-Dumont, le Nazairien René Thiriet propose des vols en ULM classe 3, un véritable petit avion !
Le président canadien du Club des plus belles baies du monde a visité la plage des Sables-d’Olonne (Vendée), candidate à l’obtention de ce label prestigieux. Ce serait la 45e au monde, la deuxième dans les Pays de la Loire et la quatrième dans l’Ouest. Décision le 12 novembre.
Âgé tout juste de 20 ans, Pierre Revault est de retour dans son club de cœur : Conlie-Domfront. Rencontre avec l’un des meilleurs milieux de terrain de la poule B de division 1.
Alors que les championnats de football amateur observent une pause à l’occasion de la trêve hivernale, Le Maine Libre propose de revenir sur le classement général des étoiles du Maine après onze journées de compétition. Le point sur les meilleurs joueurs de Régional 3.
En ce début janvier 2022 et avec une défaite seulement, l’équipe A du club de football de La Chapelle-Saint-Aubin pointe à la première place du groupe F de Régionale 3. Petit décryptage d’un parcours sans faute.
Fernandy Mendy, ancien joueur du Racing club fléchois pendant quatre saisons, figure dans la sélection de la Guinée-Bissau qui dispute la Coupe d’Afrique des nations, à partir du dimanche 9 janvier 2022.
Licencié au club de Juigné depuis une dizaine d’années, Axel Souillard est aujourd’hui un joueur cadre de l’effectif du coach Florian Duveau. Rencontre avec l’un des meilleurs buteurs de la poule A de division 1.
Dans le cadre du festival « Regards sur le monde rural », le cinéma des Récollets à Montval-sur-Loir accueillera trois séances en janvier-février 2022 : un documentaire, un film de fiction et un film jeune public.
Myriam Jamion, responsable de la médiathèque Louise-Michel à Allonnes affichait sa satisfaction, samedi dernier en entamant la séance de lecture quelle co-anime avec Christian Brouard, comédien de la compagnie Pérenne. Le public avait répondu présent. Avec les mesures sanitaires et cette reprise de ...
<strong>« Je ne me suis pas posé, j’ai foncé. »</strong> Dans la nuit du lundi 10 au mardi 11 janvier 2022, Abdel Hammar a probablement sauvé la vie d’une mère et de sa fille, à <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/allonnes-72700/">Allonnes</a>, près <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/le-mans-72000/">du Mans</a> (<a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/sarthe/">Sarthe</a>).
Avec un voisin, il a déployé son échelle de charpentier pour accéder au premier étage, où étaient piégées les deux femmes. <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/allonnes-72700/a-5-mn-pres-elles-etaient-mortes-en-sarthe-une-mere-et-sa-fille-sauvees-par-des-voisins-5ebb4e80-72cf-11ec-aa63-d4f0e90a3def">Et les libérer quasiment in extremis de l'incendie de leur habitation</a>. <strong>« Le feu était monté et avait brûlé l’escalier. Les flammes étaient juste derrière la porte de la chambre. À cinq ou dix minutes près, elles étaient mortes »</strong>, estime le sauveteur d'un jour.
Les deux Allonnaises, choquées mais saines et sauves, ont été prises en charge par le Centre communal d'action sociale (CCAS). Un couple de septuagénaires, dont le garage est mitoyen, a également été relogé.
Une enquête de police a été ouverte. <strong>« La piste criminelle est privilégiée, même si toutes les hypothèses sont envisagées »</strong>, souligne le commissariat central du Mans.
Dans 6 mois, le frère d’Iliana Rupert quittera l’Insep pour donner un nouveau souffle à sa carrière. À bientôt 18 ans, Rayan Rupert est, déjà, à un carrefour de sa vie de basketteur.
26 membres du club se sont retrouvés dimanche après-midi pour faire une randonnée pédestre à Neuville. À l’issue de la balade, une galette des Rois réunissait une quarantaine de personnes à la salle des loisirs, un prétexte convivial pour procéder aux réinscriptions et se rappeler les activités de l...
Afin de « lever les freins » à l’accès à la vaccination, le centre de Coulaines, près du Mans (Sarthe), accueille désormais avec et sans rendez-vous tous les jours de la semaine. Peuvent aussi se présenter les personnes en possession d’un faux passe sanitaire qui souhaiteraient revenir sur leurs décisions. « Nous ne sommes pas là pour juger », insiste Christophe Rouillon, maire.
En charge de la formation au Mans depuis 1989, le directeur Philippe Desnos a décidé de prendre sa retraite à la fin de la saison 2021-2022.
Le Mans Sarthe Basket n’affrontera pas ce vendredi la JDA Dijon en Élite. La rencontre a été reportée par la Ligue, après qu’un cluster de Covid-19 se soit déclaré dans l’effectif bourguignon.
Ce vendredi 7 janvier 2022, le MSB devait affronter Dijon pour la 15e journée de championnat. Le comité sanitaire de la Ligue nationale de basket vient de décider le report du match en raison de cas positifs trop nombreux au Covid-19.
Alors que le MSB doit se rendre à Dijon ce vendredi 7 janvier 2022 (20 h 30) pour le compte de la 15e journée de la Betclic Élite, le président du club sarthois, Christophe Le Bouille, fait un point, plus que positif, sur les premiers mois de compétition.
Elite. Dijon - Le Mans, ce soir (20 h 30). Le MSB retrouve le parquet, pour la première fois en 2022, face à un sérieux candidat : Dijon. Le club sarthois s’attend à un vrai défi, face à l’une des meilleures équipes à domicile de la saison.
Le MSB doit lancer son année, ce vendredi 7 janvier 2022, à Dijon pour la 15e journée de la Betclic Élite. Le club manceau est touché par la vague de Covid-19.
L’élection municipale partielle complémentaire du dimanche 9 janvier 2022 n’a pas mobilisé les électeurs aux urnes pour élire les quatre candidats déclarés. Il faudra donc revoter le dimanche 16 janvier 2022.
​Le terrain habituel étant en travaux, la Patriote organise les championnats de Sarthe de cross-country sur le terrain de moto-cross de Torcé-en-Vallée le 16 janvier 2022.
Basée au Mans, l’association « Dites je suis là » communique à l’échelle nationale sur la thématique du suicide et plus particulièrement à destination de l’entourage de la personne en crise suicidaire. Depuis sa création en décembre 2020, elle a concrétisé plusieurs actions.
En déplacement en Sarthe ce mardi 11 janvier 2022 pour soutenir les soignants et le secteur médico-social, le député La France insoumise de la Somme a également rappelé son soutien à Jean-Luc Mélenchon, candidat à l’élection présidentielle.
Les travaux de réaménagement du jardin public ont débuté ce lundi 10 janvier. Cette première phase est axée sur trois pôles. Sécurisation En premier lieu la sécurisation des traversées piétonnes de la rue de la Prairie rejoignant les deux parties du parc. Un système d’écluses réduira la vitesse des ...
Une opération de dépistage aura lieu à la salle André-Voisin de Fresnay-sur-Sarthe, le vendredi 14 janvier de 10 h à 16 h 30. Ouvert à tous à partir de 6 ans, sans rendez-vous, sans avance de frais. Il suffit de se présenter avec une pièce d’identité, sa carte vitale, et de porter le masque. Méthode...
Après « La Famille vient en mangeant », Marie-Magdeleine revient avec un nouveau seule-en-scène, petite pépite des festivals off d’Avignon et de Châlons dans la rue, ou Aurillac, pour son spectacle G.R.A.I.N., le 22 janvier. 1h30 de spectacle Cette fois, elle débarque au G.R.A.I.N. (le Groupe de Réh...
La réfection du Chemin de Limagné a démarré en novembre dernier. Cet important chantier concerne tous les réseaux : eaux usées, eaux pluviales, adduction d’eau potable, EDF, téléphone, fibre ainsi que l’enfouissement de la ligne 20 000 volts. Il s’agit de réaliser une voie unique pour tous les utili...
La municipalité maintient sa cérémonie annuelle des vœux à la population, dans le strict respect du protocole sanitaire. Elle se déroulera sans vin d’honneur le vendredi 14 janvier à 18 h à l’Espace culturel Henri-Salvador. Une prestation musicale, par la chanteuse sarthoise Lola Baï, clôturera cett...
Camille Braie, en service civique au centre social de l’Antonnière, renouvelle les ateliers du numérique les mardis matins de 9 h 45 à 11 h. Elle repart le mardi 18 janvier avec la découverte de la boîte mail, puis mardi 25 janvier elle animera l’atelier écrire un mail. Et le mardi 1er février sera ...
Après un arrêt suite à la crise sanitaire, la 8e édition du festival Diverscènes, sur le thème groove session, reprend ses concerts à partir du mercredi 9 février. Un arrêt est programmé à Changé le samedi 26 février avec Manou Gallo. L’association changéenne, présidée par Julien Hubineau, met le gr...
La saison culturelle en Gesnois bilurien se poursuit cette année avec plus d’une dizaine de spectacles d’ici juin, dont Un océan d’amour, dimanche prochain au théâtre Epidaure à Bouloire. D’après une BD Un spectacle de théâtre d’objets et de papier plié réalisé par la Compagnie La Salamandre, interp...
La Gaule luchoise a tenu son assemblée générale salle verte, pour la première fois sous la présidence de Dominique Cordier qui a succédé à Serge Pierre Dit Fortier. Une quinzaine de personnes, dont Christian Leroy, premier adjoint au maire de Luché-Pringé, étaient présentes. « Que faut-il retenir de...
Dimanche matin, au lac de Varennes, une vingtaine de courageux entourés d’une centaine de supporters, ont pris leur premier bain de l’année dans une eau à 8 °C (lire « Le Maine Libre » de lundi, NDLR). Cette manifestation était organisée par le club de rugby Racing Marçon 72, réputé pour ses animati...
Le conseil municipal s’est réuni jeudi, avec un ordre du jour peu chargé. Un crédit de 172 858 € a été voté pour assurer le paiement des dépenses d’investissement de la commune dans la période transitoire, avant le vote du budget primitif, prévu en principe le jeudi 31 mars. Cette somme représente u...
Tout le mois de janvier, la boulangerie-pâtisserie de Sébastien et Christelle Vaugeois de Malicorne est en pleine Épiphanie avec des galettes briochées et des frangipanes, qui bien sûr cachent une fève. Artisans boulangers au savoir-faire reconnu depuis près de deux décennies dans la cité des potier...
Lors de la cérémonie de Noël au personnel communal, Carole Heulot, maire de Ruaudin, et Nadia Boutimah, adjointe aux affaires scolaires, ont profité de l’occasion pour honorer Martine Leroy qui a fait valoir ses droits à la retraite. Martine Leroy a été nommée agent d’entretien dans la commune de Ru...
Avec les précieux conseils de Sébastien Plessis, le fidèle encadrant du club de karaté, les activités ont repris au dojo de Saint-Calais pour les karatékas jeunes et moins jeunes Une reprise qui s’accompagne aussi d’une nouveauté, en ce début d’année 2022 : le Karaté Club de Vibraye étant en sommeil...
L’association Nouveau souffle a tenu son assemblée générale samedi au sein de l’atelier vitrail, à Vaas. Les bénévoles ont rendu hommage à Raymond Buron, vice-président de l’association et ancien maire de Vaas, décédé en juin dernier. « Les visites à l’atelier vitrail ont repris avec l’accueil du CC...
Les élèves de CM1 et CM2 de l’école publique Les Peupliers de Vaas ont réalisé une maquette pour la réalisation d’un vitrail qui sera installé prochainement au sein du groupe scolaire. La fabrication a été assurée par l’association Nouveau souffle (lire ci-dessus). Les enseignants décideront de l’em...
Sylvain Bidier, le maire de Saint-Georges-de-la-Couée, et son conseil municipal ont annulé la cérémonie des vœux programmée le 8 janvier dernier. « La crise sanitaire nous rattrape une nouvelle fois et nous oblige à communiquer différemment» explique Sylvain Bidier. Aménager le centre-bourg L’année ...
Pour cette première sortie de l’année, 18 Joyeux seniors étivalois (JSE) ont randonné à La Suze-sur-Sarthe. Jean-Jacques Lardeux, organisateur et participant, témoigne : « Un circuit au départ de la gare, effectué de part et d’autre de la ligne de chemin de fer, nous a conduits à proximité de Saint-...
Passionnés de chevaux de pure race espagnole (PRE) dit andalous, Laurent Vignaux, Valérie Brault et leurs enfants se sont installés à Château-Gaillard en 2010. Sur 18 hectares de terrain, ils élèvent 20 chevaux, dont deux étalons, destinés aux loisirs, au dressage, à la randonnée et à la reproductio...
Le conseil municipal a délibéré sur les dossiers suivants. Aide à l’implantation de nouvelles associations Stéphane Langlais, adjoint aux associations, sports et culture, a expliqué : « Dès qu’une nouvelle association s’implante dans la commune, elle n’a pas de subvention pour sa mise en service. C’...
Le centre de vaccination de la commune de Val-au-Perche a fermé ses portes le 15 décembre dernier, au bout de 9 mois d’activité. Le relais a été pris par le cabinet infirmier, notamment. Pour faciliter la vaccination, des campagnes sont prévues et un bus sillonne les routes du département. Première,...
Jeudi, la Castélorienne proposait « Camarades » une pièce de théâtre jouée par la compagnie « Les Maladroits ». Quatre jeunes comédiens ont mis en scène l’histoire de Colette, une Nazairienne née en 1948 dans un milieu modeste. Son parcours semble tracé. Mais au gré des rencontres, elle s’émancipe e...
Après l’ouverture du cabinet de curiosités (1) en juin dernier, la commission vie culturelle – tourisme et le service culturel travaillent pour la mise en valeur des collections municipales. Un premier rendez-vous « Instants curieux » se tiendra le samedi 15 janvier : à 16 heures, visite du cabinet ...
Macosa, société de Bonnétable spécialisée en fabrication de lingerie, corsèterie, balnéaire et articles de danse en sous-traitance pour des marques haut de gamme et luxe, propose un parcours de formation début février 2022. Une douzaine de demandeurs d’emploi (H/F), sélectionnés sur la base de leur habileté, de leur précision et de leur motivation, auront possibilité d’apprendre le métier de mécanicien(ne) en confection.
En présence de François Ruffin, député La France Insoumise, 300 personnes ont défilé pour de meilleures conditions de travail et une valorisation de leurs salaires ce mardi 11 janvier 2021.
Christiane Taubira, Anne Hidalgo, Yannick Jadot : à 90 jours du premier tour de la présidentielle, Stéphane Le Foll ne cache pas ses critiques sur la stratégie menée à gauche. Il indique aussi qu’il ne soutiendrait pas la candidature de Marietta Karamanli aux élections législatives.
Compte tenu du report du salon Rétromobile, à Paris (18 - 20 mars), la vente par Artcurial de la Gordini Type 18S avec laquelle Fangio disputa les 24 Heures du Mans en 1950 est également repoussée.
Du jamais vu. En Sarthe, ce mardi 11 janvier 2022, le taux d’incidence affiche une nouvelle fois un chiffre jamais atteint. Dans les hôpitaux, on compte 165 personnes malades du Covid-19.
À deux mois de l’ouverture du Championnat du monde d’Endurance (WEC), tout le monde veut croire au bon déroulement de la première course à Sebring, aux États-Unis, le 18 mars 2022, dans un contexte de pandémie de Covid-19.
Un mouvement de grève dans la fonction publique est annoncé pour jeudi 13 janvier 2022. Cela va générer des perturbations au sein des services d’accueil périscolaires à Arnage.
La grande épreuve cyclosportive du circuit Bugatti est programmée les 27 et 28 août 2022. En raison d’un problème technique, les inscriptions pour participer à la 13e édition de la course sont décalées de 24 heures. Elles ouvriront à partir de ce mercredi 12 janvier.
Le spectacle « Passage en revue » devait avoir lieu au Bailleul et à Précigné, le week-end prochain. ​En raison de la situation sanitaire, il ne sera donné qu’au Bailleul.
​Après le décès brutal de la première adjointe, Odile Mauboussin, en décembre 2021, le conseil municipal a dû élire un nouvel adjoint. Il s’agit d’Alain Cophignon.

François Ruffin, député de la Somme du groupe France Insoumise, a pris part ce mardi 11 janvier 2022, <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/le-mans-72000/" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">au Mans</a>, à un rassemblement des salariés du médico-social et des soignants. Environ 300 personnes réunies près de la préfecture ont manifesté pour obtenir de meilleures conditions de travail ainsi qu'une hausse des salaires. 

Alors que <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/sarthe/" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">la Sarthe</a> est un département particulièrement touché par <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/la-ferte-bernard-72400/la-ferte-bernard-les-urgences-seront-fermees-pendant-24-heures-d367e01e-72c9-11ec-b5e2-f1d665483d2a" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">les fermetures d'urgences</a> et<a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/le-mans-72000/sarthe-le-ministre-de-la-sante-reviendra-pour-aborder-la-question-des-deserts-medicaux-1d58e7ee-4c79-11ec-bccc-b8f31b18ad36" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer"> le phénomène de &quotdésert médical"</a>, François Ruffin a pris la parole sur cette question. Il préconise notamment la mise en place de ratios infirmiers/soignants dans les hôpitaux. Le député du groupe France Insoumise en a profité pour réaffirmer son soutien à Jean-Luc Mélenchon pour l'élection présidentielle. « L''homme qui peut faire un grand plan d'investissement dans l'hôpital, c'est davantage Jean-Luc Mélenchon qu'Emmanuel Macron », a-t-il déclaré. François Ruffin se rendra à partir de 15 h <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-calais-72120/sarthe-le-depute-francois-ruffin-se-rendra-devant-les-urgences-de-saint-calais-ce-mardi-11-janvier-2b51dea0-71f9-11ec-8d9e-588470c235b8" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">à l'hôpital de Saint-Calais</a> (Sarthe) pour échanger avec les soignants.
Au lendemain de l’annonce d’un assouplissement du protocole à l’école, l’association des maires de la Sarthe s’interroge sur les nouvelles mesures et réclame davantage de souplesse.
Jeune habitante de Volnay, Marion Dubray, 18 ans, vient de se classer à la 5e place du concours national de reconnaissance des végétaux en identifiant et nommant 30 plantes sous leur nom latin.
Faute de personnel, le service des urgences sera fermé de mercredi 12 janvier 8 h 30 à jeudi 13 janvier 8 h 30.
​L’Union nationale des combattants de Champagné a été créée le 13 février 1921, c’est-à-dire que la section a un peu plus de cent ans.
Avec « Pfff », l’humoriste Pierre Emmanuel Barré offre une conférence sur des sujets d’actualité qui le font réagir. Il la présentera sur la scène du Palais des congrès le jeudi 3 février 2022.
La boulangerie installée à la Lune de Pontlieue au Mans a changé de propriétaires cette année 2021, et de nom. Angélique Dupaillon a voulu rendre hommage à son grand-père.
En ce mois de janvier 2022, les travaux de voirie et de réseaux devraient débuter prochainement pour le lotissement « les jardins du Haut Casseau », à Yvré-le-Pôlin. Il comptera huit parcelles de 423 à 801 m2.
​L’activité particulière de certains établissements ne leur permet pas de déverser leurs eaux usées autres que domestiques directement dans le réseau public d’assainissement du fait de leur qualité. Ils ne disposent pas des installations adéquates permettant un traitement suffisant.
Président du comité départemental depuis 2000, Denis Vaupré, l’ancien nageur du CNM, fait de la création d’un bassin de 50 m couvert, le cheval de bataille de son 6e mandat.
Passionné par l’univers de Jules Verne, Stéphane Chéné dédicacera sa bande dessinée « Le tour du monde en 80 jours », samedi 15 janvier 2022 à l’espace culturel du Centre Leclerc de Vouvray-sur-Loir.
L’ACCDM (Association de citoyens contre les déserts médicaux) organise une nouvelle réunion publique d’information, samedi 15 janvier, à la Salle Vaujoubert à Rouillon. Les débats s’orienteront sur la pénurie de chirurgien-dentiste.
Afin de faire face à l’importante augmentation des demandes de dépistage du covid-19, la municipalité ouvre dès ce mardi 11 janvier 2022 un centre à l’hôpital et va proposer trois journées supplémentaires en ville.
C’est expérimental : le recensement à Sablé-sur-Sarthe sera effectué par deux employées polyvalentes de La Poste dans le cadre d’un partenariat entre la Ville et La Poste.
Un projet datant de 2014 vient de se concrétiser. Les maires d’Yvré-l’Evêque et de Champagné ont signé la mutualisation des moyens de la police municipale des deux communes.
Adjoint à l’urbanisme et aux grands projets de la ville du Mans, Christophe Counil s’étonne des actions menées par plusieurs associations de protection de l’environnement contre le projet immobilier au bois du Fouillet. Il assure que rien n’est encore signé.
