Après une édition 2021 en mode virtuel devant les PC, les potaches pourront à nouv...

La grève des enseignants et des personnels des écoles de ce jeudi 13 janvier promet...
Un accident a eu lieu à un passage à niveau, à Brebières (Pas-de-Calais) sur la l...
Adrien Van Beveren n’a jamais été aussi près d’accomplir son rêve. Le pilote ...
La première partie de l’acte judiciaire qui doit aider à comprendre comment est m...
Selon le Premier ministre, les 10% de Québécois qui n’ont reçu à ce jour aucune...
Actuellement, 23 371 personnes sont hospitalisées pour Covid-19 en France (contre 20...
Les députés auront la possibilité de rétablir cette disposition quand le texte re...
Le président Emmanuel Macron a annoncé mardi le lancement d’une stratégie nation...
La jeune femme a reçu un trophée de l’Engagement de la ville pour son action au s...
Le 25 novembre dernier, la police reçoit un appel. Des individus sont, assure le cor...
Le CDB, c’est cette molécule issue du cannabis, sans les effets psychotropes, mais...
Gérante de l'entreprise Asseman-Deprez crée par son père Gabriel, la Mervilloise C...
Lancée depuis dimanche dernier et déjà en tête des applis les plus téléchargée...
Ici, tout est «Made in Saint-André-lez-Lille», «du fil à la culotte». Et l’en...
Il n’y a pas qu’en France où l’on votera en 2022. Dans de nombreux pays, tous ...
Les fortes pluies du week-end ont provoqué un impressionnant glissement de terrain, ...
Les éoliennes en mer, tout le monde connaît. Mais les panneaux solaires? C’est ce...
Le procès des attentats du 13 Novembre a pu reprendre, en présence de Salah Abdesla...
Le principal accusé du procès des attentats du 13 novembre 2015 a passé un test ce...
Le procès des attentats du 13-Novembre reprendra comme prévu le 4 janvier mais devr...
Pour remplacer les enseignants absents à cause du Covid-19, l’Académie de Lille e...
Un grand moment de télévision, qui restera dans les annales. Hier soir, Stromae ét...
Plusieurs compagnies ont affirmé devoir assurer des vols sans aucun passager pour ne...
C’est une question que nous a posée un jeune lecteur, Esteban, 8 ans, qui habite V...
Alors que le variant Omicron continue de circuler massivement, nous avons reçu plusi...
Aujourd’hui, les personnes qui présentent une contre-indication à la vaccination ...
Plusieurs lecteurs nous ont écrit inquiets, régulièrement «pour un ami» qui util...
Les partiels ont débuté dans les universités et en présentiel, malgré une situat...
Accompagnées de l’association des Planteurs volontaires, la commune de Colleret et...
Les représentants de l’association Les Planteurs volontaires sont venus mardi à H...
La commune de Boubers participe à l’opération «100 000 arbres pour demain» de L...
C’est parti pour quatre semaines de chasse aux bonnes affaires....
Entre 500 000 et 700 000 Français, n’ayant pas fait leur dose de rappel, pourraien...
Un homme âgé de 17 ans au moment des faits, appartenant à la communauté rom, a é...
Dramatique accident ce mardi soir à Lille-Fives, rue de Saint-Amand. Un jeune homme ...
Ce mardi après-midi, peu après 16 heures, un accident s’est produit sur la D 301 ...
La pandémie, avec son cortège de confinements et de restrictions sanitaires, a réd...
Le ministre de l’Intérieur, Gérald Darmanin, a annoncé la fermeture d’une mosq...
Son démarrage est repoussé à 2023. Une annonce d’EDF qui intervient alors que le...
Américains, Russes et Européens poursuivent le dialogue sans faire baisser les tens...
Certains participants vont même plus loin que des nuits dans un « hôtel » de luxe...
Une vingtaine de jeunes hommes soupçonnés d’avoir agressé sexuellement des jeune...
La saison prochaine, selon «L’Équipe», le LOSC n’aura plus le même sponsor pr...
Novak Djokovic a admis mercredi avoir commis des «erreurs» en remplissant son formu...
L’international turc, en manque de temps de jeu à Lille, pourrait être prêté po...
Adrien Van Beveren n’a pas faibli ce mardi et pointe à 3’56 du leader du classem...
Elles ont froid, il gèle, la nourriture manque... Mais pas de panique: les bêtes et...
Décalé pour cause de météo, le nouveau télescope James Webba été lancé sans e...
Dans une semaine, le président de la région Hauts-de-France saura s’il a réussi ...
Des élèves du lycée Colbert de Tourcoing ont été sélectionnés par le Centre na...
À l’initiative de la conseillère principale d’éducation, Julie Galet, et de Je...
La section internationale du collège Daunou à Boulogne-sur-Mer lance régulièremen...
Les retardataires ont encore jusqu’à ce dimanche, dernier délai, pour déposer le...
La fille de Serge Gainsbourg et Jane Birkin consacre un documentaire à cette derniè...
Fred Cavayé emmène la pièce de Jean-Philippe Daguerre vers le thriller. Un huis cl...
Nessim Chikhaoui filme un jeune éducateur et ses protégés. Un film bienveillant et...
La ville de Comines met à disposition un terrain de 10000 m² pour créer un espace ...
Ce mardi, à l’aube, trois hommes soupçonnés d’avoir alimenté un réseau de st...
La Société philanthropique a annoncé lundi un report du carnaval du 3 au 7 juin, l...
La nouvelle association planifie un week-end dédié au chant «du corps aux émotion...
Du 2au 9janvier, un séjour à la montagne a été organisé par la commune d’Ecour...
La dernière page s’est tournée à la trésorerie de Marquion, le 2janvier2022. Ce...
Gloucester Time – Matériau Shakespeare – Richard III, mis en scène par Matthias...
Vingt ans que les Allouagnais l’attendaient: cet automne, la communauté d’agglom...
Que les amateurs de sport automobile ne se sentent pas frustrés... Si le 45e rallye ...
La salle des fêtes de Carly montre des signes d’usure. Le maire, Aimé Herduin, ve...
Le 29 janvier 2020, un individu s’introduit dans un appartement de la rue Pasteur, ...
Depuis ce mardi midi, des utilisateurs du réseau mobile SFR et Bouygues rencontrent ...
Du 12 janvier au 5 février, l’opération Pièces Jaunes revient pour sa 33e éditi...

La situation sanitaire empire partout en France et dans le Calaisis. La maire de Cala...
Cette année, l’accent sera mis sur l’entretien des bâtiments communaux mais aus...

Le spectacle du conseil municipal des jeunes n’a pas eu lieu le 7 janvier en raison...
Le bailleur Maisons et Cités et CDC Habitat mènent un programme de constructions de...
Le tribunal administratif de Lille vient de rejeter le recours formulé au lendemain ...
L’AS Outreau est relégable depuis ce week-end et son invraisembable défaite à Gr...

À Cappelle-Brouck comme ailleurs, le maire, Gérard Grondel, a été contraint d’a...
Comme annoncé l’an dernier, la municipalité prévoit de rouvrir le parc du Loose ...
L’appel national à la grève dans les écoles ce jeudi, a été entendu par le cor...
Annulé l’an passé à cause du Covid, le Hénin rock festival reste un événement...
En moins d’une semaine, les policiers ont dû intervenir pas moins de cinq fois pou...
Ce mardi, en fin de matinée, les gendarmes ont bloqué le centre-ville de Don. Un ho...
Louise et Raphaël se tiennent à nouveau la main en tête du palmarès des prénoms ...
À l’appel de la CGT, des soignants, éducateurs et enseignants notamment ont défi...

Ce mercredi12janvier, il sera possible de se faire tester toute la journée et sans r...
Ancien directeur de l’office du tourisme puis directeur du BELCO, François Goudeau...
À la rentrée de janvier, la municipalité a installé huit capteurs de C02 dans les...
Les sapeurs-pompiers sont intervenus en début d’après-midi ce mardi....
Une ancienne salle de réception, située en bordure de la RN2 à Beaufort, a été t...
Quatre ans de prison, dont un avec sursis, ont été prononcés ce mardi après-midi ...
Ce mercredi, les soldes d’hiver débarquent. Les clients ont jusqu’au 8 février ...
La première séance du tout nouveau club Arqu’escalade a eu lieu lundi 10 janvier....
Les travaux de l’ancien bâtiment Enerlya sont censés s’achever fin mai ou débu...
Deux établissements de la zone commerciale des Sars (Leclerc) à Lumbres ont été v...
Un père de cinq enfants attend en détention de s’expliquer sur la présence d’i...
Ce mardi après-midi, rue Charles-Wattine, une armoire d’éclairage public a pris f...
Quatorze écoles seront fermées ce jeudi à Tourcoing. Les autres compteront égalem...
Jeudi soir, Jovan Panic a perdu la vie le long de la RD 630, un peu avant la raffiner...
Pas de cérémonie de vœux cette année. Mais quel bilan de l’année écoulée et ...
La grève de certains personnels municipaux dès ce mardi 11 janvier, plus le Covid-1...
Le quartier Pont de Bois fait l’objet d’attentions particulières de la part de l...
Si votre bonne résolution de ce début d’année 2022 est de consommer plus respons...
Avant les vacances, l’enseignante de la classe de CP était en arrêt maladie. Ne v...
Après une édition 2021 en mode virtuel devant les PC, les potaches pourront à nouveau arpenter les allées de Lille Grand Palais à l’occasion du traditionnel salon de l’orientation et des études. Rendez-vous à partir de jeudi et jusqu’à samedi.
Un père de cinq enfants attend en détention de s’expliquer sur la présence d’importantes quantités d’héroïne chez lui. Aux juges, il décrit une descente aux enfers.
La députée Valérie Six (UDI) a été la première à proposer la mise en place d’un passeport vaccinal, en décembre 2020. Elle révèle aujourd’hui qu’à l’époque, sa proposition lui avait valu plus de 200 000 messages d’injures.
Ce mardi après-midi, rue Charles-Wattine, une armoire d’éclairage public a pris feu. Une partie du centre-ville de Tourcoing a été plongée dans le noir après une mise en sécurité par les services d’Enedis.
La ville de Comines met à disposition un terrain de 10 000 m² pour créer un espace d’accueil de la biodiversité. Deux marches exploratoires sont prévues pour lancer les discussions.
La grève va être massivement suivie dans les écoles de Roubaix ce jeudi. Dans 43 des 49 écoles publiques de la ville, il y aura un service minimum d’accueil mais réservé aux enfants des personnels prioritaires.
Quatorze écoles seront fermées ce jeudi à Tourcoing. Les autres compteront également des enseignants absents.
Parce qu’il faut concentrer les moyens humains auprès des malades du Covid, les opérations prévues sont reportées, les patients triés en fonction de la priorité de leur cas.
Un centre de dépistage a ouvert ce mardi à l’hôtel de ville. Ouvert de 9 heures à 18 heures, il propose, sans rendez-vous, des tests antigéniques.
Près de deux ans après la fermeture soudaine de sa boutique de la rue de l’Alma, le magasin de réemploi ReStore va bientôt s’installer à l’Usine. La date d’ouverture n’est pas encore connue.
Dans les écoles de Roubaix dépassant les 25 % de grévistes, mardi et jeudi, la ville mettra en place un service minimum d’accueil réservé aux enfants de personnels prioritaires, pouvant présenter un test négatif.
Elle a remporté l’élection de Miss Rondissima 2018 et depuis, Océane Senez a suivi un chemin qu’elle n’avait jamais envisagé. Ce mercredi, elle sera l’une des images fortes de l’émission « Belle toute nue » sur TFX.
Vous maîtrisez correctement la langue française à l’écrit, vous êtes à l’aise en communication et vous avez un peu de temps libre ? Ça tombe bien, la MJC-Centre social de Croix cherche des bénévoles pour étoffer son équipe d’écrivains publics.
Initiés à Wasquehal en 2019 par l’association Wasquehal en Transition dix ans après leur invention aux Pays-Bas, les repair cafés vont se poursuivre en 2022. Prochain rendez-vous le 22 janvier.
Dans les anciens ateliers techniques, la municipalité aménage des locaux pour accueillir, d’ici l’été prochain, plusieurs associations de la commune. Le chantier a été plus long que prévu, mais les travaux sont en cours de finition.
La Maison des Associations a attribué cette année le Plus du bénévolat, catégorie culture, à Édith Santunes, la première et toujours présidente de l’Atelier choral du conservatoire de Tourcoing (ACCT), pour son action remarquable en faveur du chant choral.
Depuis deux mois, l’ancien centre culturel a commencé sa mue pour accueillir l’école municipale de musique. Si l’extérieur reste pour l’instant inchangé, à l’intérieur, tout a été désossé. Visite de chantier.
C’était dimanche le retour de la bourse aux collectionneurs organisée par l’association Roncq Toutes Collections, qui n’avait pas pu se tenir en 2021, à cause de la crise sanitaire.
Les Amis de Tourcoing ont lancé samedi matin, au centre-ville, la vente de leur revue « La Brouette » au prix de 5 euros dont 1 pour les Restos du cœur soit l’équivalent du prix d’un repas.
Par sécurité, le bout du chemin du Moulin qui mène à la rue Louis-Braille, un sens interdit pas toujours respecté, a été fermé. L’aménagement de la fin du chemin du Moulin, vers la rue de Quesnoy, ne verra pas le jour. Explications.
Le Russe Alexej von Jawlensky excelle comme coloriste et portraitiste. Cet expressionniste tend à l’abstraction sans s’y abandonner. Par une scénographie limpide et de pertinentes comparaisons, la Piscine nous le fait (re)découvrir.
Avant d’être ce musée magique qui fête ses vingt ans en 2021, la Piscine de Roubaix a accueilli des générations de nageurs, dont l’ancienne championne de France sur 100 m et 200 m papillon Marie-Dominique Réthoré-Salembier. Aujourd’hui créatrice à deux pas du bâtiment art déco, la nageuse retourne tous les jours sur les lieux de sa jeunesse heureuse. Elle nous a raconté sa piscine, émue. Sans jamais quitter le bassin des yeux.
La saison des 20 ans de La Piscine s’approche déjà des 40 000 visiteurs, des chiffres comparables aux grandes expositions du musée, dans un contexte sanitaire pourtant difficile.
Le week-end anniversaire de La Piscine a attiré une foule immense, point d’orgue d’une semaine marquée par une affluence record pour le musée de Roubaix : près de 11 800 visiteurs en quatre jours -
Des milliers de personnes se rendent au musée La Piscine pour sa grande fête d’anniversaire. Le week-end de fête se prolonge dans la soirée de samedi et ce dimanche. L’entrée est toujours gratuite.
La saison prochaine, selon « L’Équipe », le LOSC n’aura plus le même sponsor principal sur son maillot. La marque Boulanger va être remplacée par Cazoo, une société britannique spécialisée dans la vente de voitures d’occasion entre particuliers.
L’international turc, en manque de temps de jeu à Lille, pourrait être prêté pour six mois avec option d’achat au CSKA Moscou. Les négociations ont encore avancé dans le bon sens, ce mardi. Au LOSC, on espère être fixé d’ici à vendredi, car trois rencontres en six jours sont ensuite programmées.
La LFP a officialisé, ce lundi, la reprogrammation du match en retard des Dogues. Le LOSC - Lorient de la 20e journée de championnat aura finalement lieu le mercredi 19 janvier, à partir de 19 h.
Après une semaine de reprise perturbée par plusieurs cas de Covid, et une défaite cruelle en coupe de France à Lens, le LOSC doit préparer un déplacement qui vaut très cher à Marseille ce dimanche. Les experts de 100 % Lille évoquent ce match et les autres sujets d’actualité.
Le jeune défenseur néerlandais (21 ans) fait l’objet d’une cour assidue de Newcastle et de l’AC Milan pour un transfert dès ce mercato d’hiver. Le LOSC pourra-t-il résister ?
Après le confinement du printemps 2020, on parlait des jours heureux, du monde d’après... vite oubliés.
C’est l’histoire d’un film qui raconte l’arrivée d’un astéroïde tueur… Enfin, pas tout à fait.
Les cérémonies de vœux des maires à la population passent une nouvelle fois à la trappe.
Après dix ans de rénovation, le quartier des Trois-Ponts, à Roubaix, en voit doucement le bout.
Il n’y a pas si longtemps, en ce début janvier, nous entrions dans un très long tunnel de cérémonies.
Avec un mois de décembre inquiétant (1 seule victoire suivie de quatre défaites consécutives), le LMB avait mal terminé 2021. Sa bonne résolution était de bien démarrer 2022. La réception de la lanterne rouge tombait à pic, et Lille n’a pas laissé cette occasion lui passer sous le nez (86-77).
Malgré l’élimination frustrante à Lens en Coupe de France, les Dogues semblent être sur la même dynamique qu’avant Noël, en espérant que le report du match contre Lorient pour cause de Covid ne casse pas leur rythme.
Julien Escouflaire qui ouvre le score, Farès Challal, son remplaçant, qui plante un doublé : c’est la classe biberon de Béthune qui a fait valser Tourcoing et ses ambitions, ce dimanche.
Sans complexes et cohérents, les Béthunois se sont imposés sur le terrain des Tourquennois qui ont concédé leur première défaite en championnat à l’issue d’un match spectaculaire (3-4).
Un homme âgé de 17 ans au moment des faits, appartenant à la communauté rom, a été condamné le vendredi 7 janvier dernier à 10 ans de réclusion, en cour d’assises à Douai. Il était poursuivi pour le viol particulièrement violent d’une femme d’une quarantaine d’années, sur un chemin bordant la façade de l’Esplanade à Lille.
Tous les syndicats représentatifs de l’Éducation nationale appellent à faire grève ce jeudi. Face à ce mouvement qui s’annonce très suivi, Jean-Michel Blanquer a déclaré qu’ « on ne faisait pas grève contre un virus ». Ces témoignages aident à cerner les revendications dans chaque métier. Tous ont un rôle syndical car la grande majorité des personnels « lambdas » craignent de s’exprimer à visage découvert.
Dramatique accident ce mardi soir à Lille-Fives, rue de Saint-Amand. Un jeune homme à vélo a été renversé par un camion. Il est mort sur place. Il portait une sacoche Deliveroo.
La première partie de l’acte judiciaire qui doit aider à comprendre comment est morte la jeune femme, le 27 mai 2019, s’est étalée sur toute la journée d’hier. Deuxième acte vendredi : le meurtre, commis à La Madeleine.
Ce mardi après-midi, peu après 16 heures, un accident s’est produit sur la D 301 à hauteur d’Houdain. Deux véhicules sont violemment entrés en collision.
La pandémie, avec son cortège de confinements et de restrictions sanitaires, a réduit la vie sociale des adolescents en France et engendré une « baisse importante » de la consommation d’alcool, de tabac et de cannabis chez les élèves de troisième, selon une étude publiée mercredi.
Le ministre de l’Intérieur, Gérald Darmanin, a annoncé la fermeture d’une mosquée de Cannes, en raison de propos antisémites.
Son démarrage est repoussé à 2023. Une annonce d’EDF qui intervient alors que le France s’apprête à lancer un nouveau programme de construction de réacteurs nucléaires,
Les députés auront la possibilité de rétablir cette disposition quand le texte reviendra à l’Assemblée.
C’est parti pour quatre semaines de chasse aux bonnes affaires.
Selon le Premier ministre, les 10% de Québécois qui n’ont reçu à ce jour aucune dose de vaccin ne doivent pas «nuire» aux 90% qui se sont fait vacciner.
Entre 500 000 et 700 000 Français, n’ayant pas fait leur dose de rappel, pourraient voir leur pass sanitaire invalidé le 15 janvier.
Américains, Russes et Européens poursuivent le dialogue sans faire baisser les tensions autour de l’Ukraine.
Certains participants vont même plus loin que des nuits dans un « hôtel » de luxe pour gagner les concours de beauté qui peuvent permettre de gagner de fortes sommes d’argent. En décembre, plusieurs candidats avaient même été disqualifiés, leurs camélidés ayant subi des injections de botox.
Une vingtaine de jeunes hommes soupçonnés d’avoir agressé sexuellement des jeunes femmes lors des festivités de la Saint-Sylvestre à Milan ont été arrêtés.
Le rond-point qui dessert les villes de Lys-lez-Lannoy et Toufflers a été réaménagé en 2013 pour éviter les embouteillages aux heures de pointe. Depuis le trafic est plus fluide mais pour les riverains voisins, il est surtout la source de nuisances sonores et de nombreux accidents.
Dans la nuit de lundi à mardi, les pompiers sont intervenus au 66 de la rue Leuridan-Noclain, à la frontière entre Wattrelos et Leers pour un feu de maison. Au moins un occupant a été conduit à l’hôpital.
Des élèves du lycée Colbert de Tourcoing ont été sélectionnés par le Centre national d’études spatiales. Objectif : préparer le vol en apesanteur de leur camarade, Samuel. Tout un programme !
Convoqué le 1er février au tribunal de Roubaix pour détournement de fonds publics par négligence, le maire de Roubaix Guillaume Delbar s’est expliqué à l’AFP. Une partie de ses réponses sont contestables.
Catherine Osson et Valérie Six, les deux députées de l’agglomération roubaisienne, ont toutes deux voté en faveur du pass vaccinal, jeudi dernier. Elles expliquent pourquoi.
Deux hommes âgés de 49 et 62 ans ont été interpellés dans la nuit de dimanche à lundi. Ils sont suspectés d’avoir volé la roue d’une voiture, rue de Paris à Tourcoing.
L’hôtel de ville de Tourcoing accueille déjà un centre de vaccination. À partir de ce mardi, un centre de dépistage sera également ouvert au public.
Ouverte en novembre, la Maison des aidants des Papillons blancs de Roubaix-Tourcoing s’adresse aux proches de personnes handicapées ou malades. Objectifs : leur proposer un temps de répit et relayer les besoins.
La structure avait ouvert en janvier 2010. Décriée à l’époque, elle ne devait pas être pérenne mais faciliter l’intégration de familles.
Comme dans de nombreux autres domaines et pas qu’industriels, le spécialiste des produits d’hygiène Wepa peine à recruter. Il lance, avec l’AFPI, un titre professionnel en alternance. Début espéré de la formation, fin février.
Sans renier ou oublier d’où il vient, le centre social va effacer de son nom officiel mais pas de son histoire, les trois lettres MJC. La maison des jeunes et de la culture, fondée en 1968, a évolué pour fonctionner comme un centre social.
En raison des positions qu’il a défendues contre le passeport sanitaire, la députée de Roubaix et Wattrelos Catherine Osson annonce qu’elle ne participera à aucun hommage à son collègue José Evrard, décédé la semaine dernière du Covid-19.
Du diesel à 1,829 € le litre et du SP 98 à 1,999 € dans le Nord et le Pas-de-Calais, c’est du jamais vu... La forte demande mondiale en produits pétroliers entraîne une flambée des prix du baril, avec des répercussions directes sur les prix à la pompe.
La Sûreté urbaine de Lille avait ouvert une enquête après la disparition d’une Villeneuvoise âgée de, 31 ans, dans la nuit de samedi à dimanche, près du théâtre Sébastopol à Lille. Selon sa famille, elle a finalement été retrouvée lundi en fin d’après-midi.
Le classement 2021 des meilleures friteries du site Les-Friteries.com est tombé. Et le Nord et le Pas-de-Calais sont une fois encore largement représentés.
Le pignon d’une maison s’est effondré, samedi soir, rue Joseph-Bouliez à Pecquencourt. L’habitation, tout juste rachetée, est désormais inhabitable, la ville va déposer un arrêté de péril.
Hélène Boidin, née en 1974 à Haubourdin, est tombée amoureuse de la Guadeloupe en 1991 puis de David Vincent, rencontré là-bas, en 1994. Le couple construit son bonheur sur l’île, fonde une famille de 5 enfants. Une vie heureuse jusqu’au 16 janvier 2019, où David est tué chez lui lors d’un cambriolage…
Le 29 décembre, un Lillois est tombé par hasard sur une cinquantaine de pages de dessins, laissés sous un abri de bus près de la place de la République. Malgré les appels sur les réseaux sociaux, ces incroyables œuvres n’ont pas été réclamées. Alors, à qui peuvent-elles bien appartenir ?
Ce lundi, les gendarmes restent sans nouvelle de la jeune Maëlle, une adolescente de 15 ans originaire de Samer. Une semaine après le signalement de sa disparition, elle est toujours introuvable.
Quatre questions pratiques autour du mouvement de grève de jeudi dans l’Éducation.
Le site du journal Journal L'Union, premier site régional. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Le site du journal Journal L'Union, premier site régional. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
« Cette garde à vue vise à procéder à des vérifications d’emploi du temps », précise la procureure d’Annecy.
Thomas Talec, directeur du China, et Philippe Mateu, chef du service réanimation de Manchester, font le point sur la cinquième vague qui met en exergue une nouvelle donne : l’absentéisme du personnel. Comme le reste de la population, les soignants sont très touchés par le variant Omicron.
Dans l’histoire judiciaire française, le dossier des « disparus de Mourmelon » laisse une cicatrice ouverte depuis 42 ans. La plaie est d’autant plus douloureuse qu’il souffre toujours de nombreuses questions sans réponses dont certaines viennent de resurgir.
Le Québec s’apprête à durcir les mesures contre ceux qui refusent le vaccin en mettant en place une nouvelle taxe uniquement pour les non-vaccinés.
Le site du journal Journal L'Union, premier site d'information en Champagne. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Le site du journal Journal L'Union, premier site d'information en Champagne. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Le site du journal Journal L'Union, premier site d'information en Champagne. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Le site du journal Journal L'Union, premier site d'information en Champagne. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Après Leclerc ou Cora, Intermarché veut à son tour ouvrir un drive piéton dans le centre de Reims. Il devrait voir le jour cet été, à la place de trois restaurants situés place d’Erlon et rue de Thillois.
Les autorités ont commencé à opérer des contrôles dans la Zone à faibles émissions mobilité mais sans passer toutefois à la verbalisation. Le maire préfère jouer encore la carte de la pédagogie pendant un certain temps.
Lors de l’examen du projet de loi transformant le pass sanitaire en pass vaccinal, le Sénat a supprimé la possibilité, pour les gérants des lieux et activités soumis au pass, de vérifier l’identité de son détenteur.
Le site du journal Journal L'Union, premier site régional. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Depuis le 10 janvier et jusqu’à la fin du mois, le pass Culture est progressivement élargi aux jeunes de 15 à 17 ans. Jusqu’ici, seuls les 18 ans y avaient accès.
La police de Los Angeles a sorti un pilote d’un avion qui s’était écrasé sur les voies ferrées
La chaîne américaine de restauration rapide KFC a déclenché une vague de colère sur le web au Kenya après une pénurie de frites, des internautes appelant même sur Twitter à son boycott pour ne pas s’approvisionner en pommes de terre locales.
L’année 2022 a commencé de la meilleure des manières pour cette joueuse «néophyte» au casino de Saint-Malo.
Le steak végétal est fabriqué et cuit par un robot, qui adapte sa composition, sa taille ou sa cuisson en fonction des demandes du client.
L’intervention rapide des policiers après de nouveaux tirs de mortiers d’artifice a permis de surprendre un groupe de jeunes et d’en interpeller un.
Le site du journal Journal L'Union, premier site régional. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Les images sont choquantes et ont fait le tour des réseaux sociaux. Ce week-end, plusieurs individus se sont amusés à traîner plusieurs sans abri derrière leur voiture en les filmant. Deux d’entre eux ont été placés en garde à vue.
Une belle prise pour le club champenois qui a su convaincre un prometteur espoir européen.
L’équipe d’Oscar Garcia ne peut se satisfaire de ce petit point grappiller sur la pelouse d’un adversaire direct. Analyse des performances individuelles.
Le prometteur espoir suédois, Jens-Lys Cajuste, vient de s’engager avec le Stade de Reims. Il portera le nº 8.
Contre Clermont, le Stade de Reims a longtemps joué à onze contre dix mais n’a pas su en profiter. Ce n’est pas la première fois qu’il peine à tirer partie de ce genre de situation.
Pour réduire le risque de transmission du Covid-19, les lycées de Soissons ont reçu deux détecteurs de CO2 de la Région. La Ville et le Département réfléchissent à équiper les écoles et les collèges, mais cela a un coût.
Le Snuipp-FSU, premier syndicat du primaire, a prévu mardi que 75% des enseignants du premier degré seraient grévistes et que la moitié des écoles seraient fermées jeudi, dans le cadre d’une mobilisation nationale contre le protocole Covid-19 mis en oeuvre dans les établissements scolaires.
« The Power of the Dog » et « West Side Story » sont les grands vainqueurs des Golden Globes.
Le classement français a été révélé comme chaque année par le Syndicat national de l'édition phonographique (SNEP).
Sur les réseaux sociaux, le chanteur de «Bella» s’est attaqué aux personnes lui souhaitant la bonne année.
Marlène Schiappa, la ministre déléguée à la Citoyenneté préparera, ce mercredi sur M6, des œufs moelleux sauce meurette et un pithiviers jambon-fromage avec le chef Cyril Lignac.
L’entreprise allemande, qui commercialise des nettoyeurs haute pression, ne veut plus que sa marque soit instrumentalisée par des « personnalités politiques ».
Au petit matin, dans le froid, les porteurs de journaux se retrouvent pour récupérer, puis distribuer, les quotidiens et magazines que vous trouverez dans votre boîte à lettres à l’heure du café.
La limitation de la hausse des tarifs de l’électricité à 4 % cette année, promise par le gouvernement, s’avère compliquée à mettre en œuvre.
Une partie de la population âgée de 18 ans et plus, a jusqu’à samedi pour prolonger son pass sanitaire. Passé cette date, et si elle ne se conforme pas à un rappel vaccinal d’ici là, son certificat expirera.
Dominique Rizet, spécialiste des affaires judiciaires, a enquêté à l’époque sur le dossier des « disparus de Mourmelon ». Le journaliste reste persuadé que des personnes ont freiné les recherches à un moment donné.
Le site du journal Journal L'Union, premier site régional. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Le magnifique point de vue à 360 degrés sur la Vallée de la Marne s’est réveillé dans les nuages ce vendredi.
Poursuivie par la justice allemande pour avoir maltraité son cheval lors de l’épreuve de saut d’obstacles du pentathlon moderne des Jeux olympiques de Tokyo, Annika Schleu a trouvé un arrangement avec l’institution pour l’abandon des poursuites.
Regrettant les dommages causés par l’affaire Djokovic, l’ATP a publié un communiqué ce lundi 10 janvier, souligne une bonne volonté de la part du numéro 1 mondiale.
La directrice générale d’Intersnack France explique pourquoi l’usine Vico innove dans la chips, le Monster Munch ou le Curly pour aider, notamment, à la valorisation de pommes de terre cultivées par 45 agriculteurs picards.
Pour InVivo, racheter Soufflet n’est pas qu’une question de croissance externe, c’est aussi le moyen de se doter d’une taille critique pour changer l’agriculture en France.
La bosse de l’inflation va-t-elle s’aplatir ? Les salaires vont-ils suivre ? Les prix du blé vont-ils s’assagir ? La présidentielle va-t-elle ralentir l’activité économique ? Les réponses des experts de L’union-L’Ardennais.
La sœur du célèbre numéro 7 portugais, dévoile la cuvée « The 777 Goals », , hommage à la carrière du footballeur.
La révision du dispositif ZNT, actuellement en consultation publique, prévoit d’étendre ces zones aux lieux recevant des travailleurs et de mieux informer les riverains. Un texte qui ne convient ni aux agriculteurs, ni aux associations environnementales, qui dénoncent un manque de clarté.
Les prévisions record d’expédition de bouteilles en 2021 redonnent le sourire à la profession, après une année marquée par de rudes aléas climatiques. Mais cette bonne dynamique se poursuivra-t-elle en 2022 ? Et surtout, comment la profession peut-elle se prémunir des risques liés au changement climatique ?
Déjà présent en Aquitaine et en Bourgogne, le variant M54 a été découvert dans la commune de Trélou-sur-Marne (Aisne) sur une cinquantaine de pieds. « Un foyer d’une ampleur sans précédent » selon le Comité Champagne, qui appelle les vignerons à redoubler d’effort dans la prospection au vignoble.
Définir la date, le menu, l’hôte… Organiser un repas de famille pour les fêtes de fin d’année n’est pas forcément une partie de plaisir pour tout le monde. Voici quelques coups de pouce pour éviter les disputes.
La plateforme d’achat de billets va fusionner avec l’application d’informations aux voyageurs, Assistant SNCF dès janvier 2022. Le but : faciliter la vie des usagers.
Gowwiz est une application destinée à réduire au mieux les effets du décalage horaire.
La ville va lancer début 2022 une application pour permettre aux parents de réaliser, depuis leur smartphone, les démarches concernant le domaine scolaire, périscolaire et la petite enfance.
Un an après ses premiers pas dans la capitale, la pétillante Américaine est de retour pour dix épisodes inédits dès le 22 décembre sur Netflix.
Intitulé « UPA Next », cette suite mettra en scène de nouveaux danseurs tout en reprenant l’univers de « Un, dos, tres ».
La série, lancée en 2015 sur France Télévision sur une idée de l’ancien agent Dominique Besnehard, et qui triomphe aujourd’hui sur la plateforme américaine Netflix, a remporté le prix de la meilleure comédie par l’académie des International Emmy Awards qui récompense depuis un demi-siècle les meilleures productions de télévision en dehors des Etats-Unis.
Le site du journal Journal L'Union, premier site régional. Actu en continu, archives gratuites, galeries photos, podcast, vidéos, blogs de la rédaction, résultats sportifs, forums...
Nouveau venu parmi les humoristes, Tristan Lopin a été découvert avec un sketch sur le Nutella. Incité à faire de la scène par Bérangère Krief, il a pris des cours et commencé par de petits théâtres. Le bouche à oreille a ensuite bien fonctionné.
Toujours plus #MeToo, toujours plus « woke »… Avec ce sous-« James Bond » passable, marqué par un féminisme redoutablement revanchard, où les hommes sont malmenés comme jamais, Hollywood aggrave son cas.
Adaptation de roman, espionnes, nostalgie... Voici notre sélection de films en salles ce mercredi 5 janvier.
Mais à qui est donc le test de grossesse qu’Annie Castillon a trouvé dans la poubelle des cabinets ? À qui, hein ? On l’imagine, le suspense est à son comble dans cette comédie vaguement sociétale où les zygomatiques ne sont que chichement sollicités…
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
