Grève contre le protocole sanitaire à l'école : quelles solutions pour faire garder votre enfant ce jeudi ?
Covid : est-ce dangereux de se faire vacciner alors qu'on est positif ou cas contact ?
Tuerie de Chevaline : une personne placée en garde à vue, plus de neuf ans après le quadruple meurtre
Pass vaccinal : 15 janvier, 15 février, 4 ou 7 mois... Dates clés et délai de rappel du vaccin, on fait le point
Pass sanitaire : qui sont les 800 000 Français qui pourraient le perdre ce 15 janvier ?
[DIRECT] DIRECT. Covid : le pass vaccinal devrait entrer en vigueur dès la semaine prochaine, affirme Gabriel Attal
Un éditeur montpelliérain publie un journal graphique inédit d'Hervé Di Rosa
"Ce n'est pas un problème de femme, c'est un problème de société" : Macron s'engage contre l'endométriose
Rugby : Saint-André "clarifie les choses" et souligne le manque "de décence" sur le transfert avorté de Wardi
Montpellier : le stade Philippidès entre dans la course pour les jeux de Paris 2024
[VIDEO] Victoires de la musique : "Boycottez cette merde", dans TPMP Cyril Hanouna dénonce une "énorme supercherie"
Cinéma : "Ouistreham", quand des femmes invisibles interprètent sur grand écran la dure réalité de leur vie
Présidentielle : la galère des parrainages pour les candidats, mythe ou réalité ?
Vous faites votre première dose de vaccin contre le Covid, votre témoignage nous intéresse
En fauteuil roulant, Nîmes est-elle une ville "accessible" ? L’avis d’un expert
Affaire Jubillar : et si Delphine était sortie volontairement le soir de sa disparition ?
Covid : le tour de force du laboratoire montpelliérain Inovie face aux tests
Hérault : plus de cinquante visites par jour pour la cabane à dons solidaire du petit Villeneuvois Timéo
Nîmes : en recrutant un champion du dessert, le restaurant Rouge vise clairement une étoile
Lodévois : une maison de village totalement embrasée à la suite d'un feu de cheminée
Montpellier : deux pickpockets interpellés par les policiers de la Bac après un vol de carte bancaire
Trafic de drogue à Nîmes : le réseau de la rue Bacchalas et ses protagonistes devant la justice
Nîmes : une jeune fille de quatorze ans blessée à l’arme blanche devant son collège
Covid : entre 500 000 et 1 million de contaminations réelles par jour, selon Olivier Véran
Une école sur deux fermée jeudi et une "mobilisation historique" selon le premier syndicat du primaire
Piano abandonné sur la plage de Carnon dans l'Hérault : le mystère est levé
Drame de Millas :  les juges retiennent l'hypothèse "d'un passage à niveau fermé au moment de l'accident"
4e dose de vaccin Covid : problème de réponse immunitaire, lassitude... pourquoi l'EMA y est défavorable ?
Soldes d’hiver : coup d'envoi ce mercredi, nos conseils pour en profiter sans se faire arnaquer
"Un génie" : l'interview de Stromae au JT de TF1, après sept ans d'absence, scotche les internautes
Épiphanie : des fèves en forme de pénis dans les galettes des rois, l'idée saugrenue d'un boulanger de Moselle
"Haribeuh" : des dizaines de sachets de cannabis saisis par les gendarmes près d'Avignon
Fous de foot : un petit Griezmann Mbappé est né au Chili le 1er janvier !
Les rendez-vous culturels : où sortir à Sète et sur le bassin de Thau
Festival Flamenco à Nîmes : "Fondamental qu'il ait lieu" confie François Noël
En avant-première à Ciné Millau, vendredi 14 janvier : "Mic mac à Millau", des paysans face à la mondialisation
Festival Flamenco à Nîmes : nos coups de cœur de la 32e édition
Football : huit joueurs positifs, dont deux gardiens, Nîmes Olympique demande le report de son match contre Valenciennes
"Petite garce" : une fillette malade déclare son amour à Mbappé et se fait lyncher par des supporters du Real Madrid
Handball : Szeged, son froid glacial, sa Pick Arena et ses mesures sanitaires à géométrie variable
Coupe de France féminine : bon tirage pour le MHSC et Rodez, un choc PSG-OL en 8e de finale
Protocole sanitaire dans les écoles : "Le système T", l'édito d'Eric Marty
Contrôle d'identité du pass vaccinal : "Nous ne sommes pas des gendarmes" dénoncent les restaurateurs
Fécondité : études, mise en couple tardive... avoir un enfant après 40 ans n’a jamais été aussi répandu
"D'ici 2025, il faut une nette amélioration de la prise en charge, comme on l'a vu avec les plans cancer"
Covid : des chiffres jamais atteints en Occitanie avec plus de 21 000 contaminations par jour en moyenne
Législatives : dans les Pyrénées-Orientales, la bataille s'annonce "coriace" sur la circonscription "Jean Castex"
Biterrois : le compte d'un couple de septuagénaires bloqué la veille de Noël sans explication
Moins d’expulsions locatives relevées en 2021 comparée à la période d'avant la crise sanitaire
Covid-19 et vaccination : pourquoi le rappel Moderna ne se fait qu'avec une demi-dose ?
Vaccination des enfants : découvrez l'attestation avec double autorisation parentale pour les 5-11 ans
Perpignan : ils veulent un référendum pour Perpinyà la Catalane, la mairie menace de porter plainte
Christophe Euzet, député de l'Hérault : "Candidat oui mais priorité à l’élection d’Emmanuel Macron"
[VIDEO] Millau : malade, Philippe Poutou ne sera pas présent ce mardi soir
Présidentielle 2022 : qui est Gaspard Koenig, ce philosophe qui se lance dans la course à l’Élysée ?
Hérault : la cave coopérative de Bessan reconnue victime de diffamation par un artisan
Montpellier : 18 mois de prison ferme pour l'anti-pass interpellé à la manifestation samedi après-midi
Tribunal de Perpignan : après 10 jours de liberté, le jeune conducteur retourne en prison
Aéroport : "Avec Transavia, la destination Perpignan-Paris n'est pas remise en cause, on peut s'en réjouir"
Indemnisations suite au gel d’avril dans le Gard : dépôt des dossiers jusqu’au 31 janvier
Bagnols : Robot Fly, un challenge de robotique pour recruter des jeunes sur le territoire
Lunel : Caroline fait le pari d'ouvrir un nouveau salon de coiffure en centre-ville
Omicron : pourquoi malgré leurs trois doses des vaccinés contractent quand même le variant ?
"Soit je recevais cette greffe, soit je mourais" : un cœur de porc greffé sur un humain, une première mondiale
Bilan Covid-19 : record de contaminations en France avec près de 370 000 nouveaux cas en 24 heures
Taxe d'habitation : ce simulateur en ligne vous permet de vérifier si vous devez la payer en 2022
Le rappeur Koba LaD racketté puis violemment vengé à Marseille : le parquet ouvre une enquête
Le don de sang ouvert aux homosexuels sans conditions à partir du 16 mars
Présidentielle 2022 : l'entreprise Kärcher demande à Valérie Pécresse de "cesser tout usage de sa marque"
Mort des frères Bogdanoff : "Tu enchantais le réel", le bouleversant hommage des enfants d'Igor
Montpellier : elle jure avoir transporté "par amour" plus de 44 kilos d'héroïne dans le TGV
4e dose de vaccin anti-Covid : pourquoi une nouvelle injection est nécessaire selon certains experts ?
Montpellier : il insulte et montre son sexe à deux mineures qui sortaient d'une épicerie
Annie Dessertenne accueille les nouveaux Biterrois : "Chaque trimestre, on propose une myriade d’activités"
Covid : des capteurs de CO2 dans les écoles, crèches et cantines de Béziers
Sète : une annulation de spectacle due au covid pour le théâtre Molière
Il y a 50 ans à Sète : un merci aux commerçants des Halles
Sète : "Le 11", un nouveau lieu pour enchanter la vue et les papilles
Sète : nouvelles expositions des photographes Friend et Tereshkov à Images Singulières
L’Éveil mendois en grande forme aux départementaux
Covid : face à l’afflux de patients, l’Hôpital Lozère tient le choc
Mende : le recensement de la population démarre le jeudi 20 janvier jusqu'au 26 février
Lozère : les collégiens des Trois-Vallées à Florac formés à la sécurité routière
Alès : un sirroco de saveurs du sud à la table de Juliette Crespin
Alès :  à l’hôpital, "la crise sanitaire a accentué les problèmes" pour la CGT
Soldes : avec le Covid, les professionnels alésiens sont dans "l’expectative"
"Menu Hash", "Weed", "Wax", "Coke" : un point de deal démantelé à Montpellier par la Sûreté départementale et la Bac
Violences contre les élus : plus de 300 plaintes déposées pour menaces de mort
"Je me méfie des représailles" : le témoignage d'Ali, 68 ans, traîné par une voiture à Noisy-le-Sec
Carole Delga place ses vœux 2022 sous le signe de la souveraineté
Covid-19 : Macron prône "patience" et "bienveillance" à l'école après l'assouplissement du protocole
[VIDEO] "Jane par Charlotte" : le portrait croisé d'une mère et d'une fille (presque) comme les autres
"Je veux qu’on sache la vérité" : Séverine L. exprime ses doutes quant à la culpabilité de Cédric Jubillar
Covid : une mère enferme son fils testé positif dans le coffre de sa voiture pour qu'il ne la contamine pas
“Je t’emmerde” : le message de Justyna pour Emmanuel Macron lors de son déplacement à Tende
Méteo : les images impressionnantes de la crue dans le Sud-Ouest, la Garonne franchit la barre des 4 mètres
Enlèvement du petit Hamza : l'alerte a-t-elle été déclenchée par erreur ?
Le tourisme en Occitanie a repris des couleurs cet hiver
Affaire Delphine Jubillar : nouvelle demande de remise en liberté de Cédric ce mardi, ses avocats confiants
INT Mines Alès et Chimie Montpellier dans le top 30 du classement des écoles d'ingénieurs
[VIDEO] L'incroyable vidéo du sauvetage du pilote d'un avion, après son crash sur une voie ferrée, près de Los Angeles
L’entreprise biterroise Conexio Telecom au palmarès 2022 des champions de la croissance
Disparition de Delphine Jubillar : ces rencontres secrètes entre la compagne de Cédric et son ex-codétenu
Grâce à l'enneigement, une saison déjà record pour les stations de ski des Pyrénées
Propositions d'Emmanuel Macron sur la sécurité : "Emmerder" la droite, l'édito de Jean-Michel Servant
Covid dans les écoles : quelles sont les trois mesures annoncées par Castex sur le protocole sanitaire ?
"Le faux pass sanitaire tue" : Olivier Véran interpelle les fraudeurs et les met en garde
David Sassoli, président du Parlement européen est mort à l'âge de 65 ans
Disparition inquiétante dans le Tarn : le fils retrouvé mort, la mère toujours recherchée
Thérapie de conversion : à Montpellier, un adolescent transgenre aurait été enlevé et séquestré par sa famille
Francis Perrin monte  "Molière et Pézenas": "J'ai découvert des documents, il y aura des surprises !"
Vidéo : un automobiliste de 24 ans traîne des piétons en roulant pour "s'amuser", il a été placé en garde à vue
Bilan Covid : 93 896 nouvelles contaminations et 280 décès ces dernières 24 heures en France
"Au départ, un banal mal de dent" : Guillaume Durand se confie sur son cancer de la mâchoire
Election présidentielle : blouse, certificat d'études... Zemmour promet le retour à l'école d'autrefois
Test Covid : "Les enfants hurlent à la mort", le cri d'alarme d'une préparatrice en pharmacie toulousaine
Gard : un motard entre la vie et la mort après un accident sur la route de Nîmes au niveau de Roquemaure
Masques FFP2 : prix, lavage, utilisation, efficacité... quelles différences avec les masques chirurgicaux ?
Protocole sanitaire allégé dans les écoles : ce qu'il faut retenir de l'intervention de Jean Castex
Nouveau variant ou simple erreur de labo : faut-il s'inquiéter de Deltacron, fusion de Delta et Omicron ?
Décès de Grichka et Igor Bogdanoff : pourquoi les frères jumeaux sont-ils enterrés en Occitanie ?
Police, violences, harcèlement... Macron dévoile son plan de 15 milliards d'euros pour la sécurité
Covid : vous portez des lunettes, attention les masques anti-buée pourraient être toxiques
Le "sacrifice" des Bogdanoff, l’incroyable théorie de Frédéric Beigbeder sur la mort d'Igor et Grichka
Mort de MavaChou : "J'ai vu sa descente aux enfers", le poignant témoignage de son compagnon
Covid-19 : maladie saisonnière, disparition totale du virus… quelles hypothèses pour la fin de la pandémie ?
Homme décapité et émasculé à Fréjus : la victime et son bourreau présumé "buvaient et se droguaient ensemble"
Aigoual : la station de ski de Prat-Peyrot rouvre ce mercredi 12 janvier
Météo : prudence ce lundi, deux départements du Sud-Ouest toujours en vigilance rouge
Omicron : la situation est "alarmante", nous sous-estimons l'ampleur de la 6e vague prévient le Pr Piarroux
Disparition inquiétante dans le Tarn : un important dispositif déployé pour retrouver une mère et son fils
Gard : levée de boucliers pour soutenir... un bouc à Allègre-les-Fumades
Tennis : pour Djokovic, on peut "transformer l'eau la plus polluée en eau la plus purificatrice par la prière"
Pass vaccinal : le projet de loi désormais entre les mains des sénateurs, vers des modifications du texte ?
"On est devant chez vous" : un couple audois en quarantaine à leur retour d'Angleterre par la gendarmerie
Dépistage du Covid : "Les tests d’après", l'édito de Paul Caraci
Etats-Unis : au moins 19 morts dans un incendie, l'un des pires de l'histoire récente de la ville
Variant Omicron : quels sont ces symptômes méconnus qui peuvent annoncer une infection sérieuse ?
Brésil : l'effroyable vidéo d'un pan de falaise qui a fait 7 morts en tombant sur trois bateaux
Sud-Aveyron : cette obligation qui ne passe pas chez les éleveurs dans la loi Egalim 2
Pass vaccinal : les sénateurs suppriment la possibilité pour les professionnels de contrôler l'identité des détenteurs
Covid : "jamais le virus n’a été aussi présent sur l’ensemble du territoire", s'alarme Gabriel Attal
Covid : positif ou cas contact, isolement, règles de télétravail, salaire : tout savoir sur l'arrêt de travail Covid
Opération Wetlands sur le littoral méditerranéen : un travail planétaire pour recenser les oiseaux d'eau
Carcassonne : ces commerçantes qui luttent contre le gaspillage
Covid - Un infectiologue du conseil scientifique le confirme : "On va arriver à un virus saisonnier comme la grippe"
Aude : malaise social à la clinique de Montredon, la direction tient le cap
Covid - Omicron : probablement pas loin d'1 million de cas réels par jour, selon Olivier Véran, bientôt le pic ?
La fracture numérique, le nouveau monde du travail ou le pouvoir d'achat... Votez pour le prochain dossier #Solutions de L'Indépendant
Pyrénées-Orientales - Projet de forage au Gouleyrous à Tautavel : "La baignade ne pollue pas le site", assure le maire
[VIDEO] Notre avis sur The King's Man: Première Mission
L'Indépendant lance sa webradio : Radio Indep, le souffle de l’info débarque sur le numérique
La Thaïlande prévoit d'imposer une taxe aux touristes étrangers à partir d'avril
Réforme de l'assurance récolte : ce que le monde agricole audois pense du projet
Covid : le variant Omicron mettra bien fin au caractère pandémique de la maladie, assure l'Agence européenne des médicaments
[VIDEO] Une association propose une formation pour devenir candidat à une élection
Apprentissage de la démocratie : "Il faut instaurer un statut et un parcours du citoyen”
En Espagne, un parti pratique la politique de la chaise vide pour donner une visibilité au vote blanc
En France, le Parti du Vote Blanc a joué sa carte électorale, mais se fait porter pâle pour 2022
De choses et d’autres - Le fondement de la recherche médicale
[VIDEO] Vers une création de centrale nucléaire au Cap Béar
De choses et d’autres - Les deux mondes d‘après
[VIDEO] Il y a vingt ans nous passions à l'euro, qu'est-ce qui a changé pour nos porte-monnaies ?
Littoral audois : température printanière et bain de mer pour finir l'année
Narbonne : de jeunes lutins solidaires pour offrir un Noël aux plus démunis
[VIDEO] Perpignan : les images impressionnantes de l'incendie d'un garage au centre-ville
Carcassonne : la Magie de Noël en images
Covid : Doctolib a enregistré 85 millions de rendez-vous pour la vaccination depuis fin 2020
Présidentielle 2022 : Macron en forte baisse au premier tour, au coude-à-coude avec Pécresse au second, selon un sondage
Covid - Omicron : l'OMS critique la gestion de la pandémie à coups de doses de rappel, et préconise l'élaboration de vaccins adaptés
Narbonne - Télétravail : "Les relations sociales me manquent"
Je m’abonne à L’Indépendant et j’économise !
Alcool, tabac, cannabis : la pandémie accélère la chute des usages chez les élèves de troisième
Covid : le Québec va faire payer une taxe aux adultes non vaccinés
[VIDEO] La crevette devenue un symbole de l'antifascisme
[VIDEO] Miracle devant une église aux USA : un hélicoptère de secours s'écrase avec un nourrisson à bord, tous les occupants indemnes
Perpignan/ Refuge SPA : Pepita, 2 ans, chienne allaitante, a été volée dans son enclos
Alamercery, Crabos ou Espoirs-Reichel : la crise sanitaire s’invite à la rentrée de l'US Carcassonne
Open d'Australie : Novak Djokovic admet des "erreurs" dans son formulaire d'entrée dans le pays
Aude : Enzo Lelong, champion d’Occitanie de kick boxing
Narbonne Volley - Guillermo Falasca : "Lisbonne, un match d'un niveau plus élevé"
Aude : pourquoi et comment la réforme de l'assurance-récolte s'est invitée dans la fin de mandat
Covid : 4 nouveaux décès dans l'Aude ce mardi, un dans les Pyrénées-Orientales, 368149 nouvelles contaminations au niveau national
Tribunal de Perpignan : les habitants de Cerbère excédés par des actes délictueux de migrants ?
Le cochon du Canigou grandit en liberté du côté de Finestret
[VIDEO] Pyrénées-Orientales : vers une grève XXL dans les écoles ce jeudi
Tribunal de Perpignan : à peine 10 jours de liberté et retour à la case prison
Perpignan : Ils veulent un référendum pour Perpinyà la Catalane
Pyrénées-Orientales : circulation difficile aux cols de Jau et de Mantet, les équipements spéciaux sont obligatoires
Atterrissage de Transavia à l'aéroport : "La destination Perpignan n'est pas remise en cause, et on peut s'en réjouir"
Carcassonne : Jean-Michel Carreras Coiffure et ses cent ans d'histoire partent "en zone libre"
Comment la série "Euphoria" influence à son tour votre garde-robe
Mangeriez-vous l'emballage s'il vous garantissait une fraîcheur de vos aliments plus longue ?
L'école Jean-Petit de Prades obtient le label numérique niveau 2
Saint-Jean-Pla-de-Corts - Maria Albuquerque : une centenaire  bien entourée
Grand Narbonne : Qui pour succéder à Jacques Pociello à la tête du SMDA ?
Palaja : le secrétaire général de la préfecture en visite dans la commune
La commune d’Ouveillan espère une aide exceptionnelle de l’État
L'édito du 12/01. Conte
Canet-en-Roussillon - Concours des vitrines : le bouquet pour Les fleurs du mâle
L’association Pêche au féminin audoise en assemblée
Alain Ginies en visite à la Maison des vins AOC Limoux
Trèbes ! les vignerons du Triangle d’Or tournés vers l’avenir !
Perpignan / Grève à l'école ce jeudi : "Même si je ne vais pas pouvoir travailler normalement, cette fois-ci, je soutiens les profs"
Pyrénées-Orientales : six étrangers en situation irrégulière découverts dans un camion
USAP : inquiétude pour le centre fidjien Duguivalu
Drame de Millas :  les juges retiennent l'hypothèse "d'un passage à niveau fermé"
Disparition de Delphine Jubillar : les lettres codées envoyées par Cédric à sa nouvelle compagne Séverine
Législatives dans les Pyrénées-Orientales : la bataille s'annonce sur la circonscription "Jean Castex"
Le Conseil d'État réclame que le port du masque en extérieur soit appliqué à certaines conditions
Covid - Omicron : quels sont les signes qui prouvent que vous avez été infectés sans le savoir ?
Le satellite Cheops découvre une planète en forme de... ballon de rugby !
Disparition de Delphine Jubillar: La nouvelle théorie de ses avocats permettra-t-elle à Cédric Jubillar de sortir de prison ce vendredi?
Les dons du sang ouverts sans conditions aux homosexuels
La galette des rois à l’APA de Ferrals-les-Corbières
À Perpignan, le don du sang coule aussi dans les veines des influenceurs
Covid : Omicron change la donne, pourquoi les cas de réinfection se multiplient
Covid : Pourquoi un simple rhume protège contre le variant Omicron ?
Coupe d'Afrique des nations : l'Algérie "veut garder le titre", affirme Feghouli
Covid - Avec Omicron, vous êtes contagieux pendant 9 jours : l'isolement de 7 jours est-il suffisant ?
"Scream" de retour pour une célébration satirique du film d'horreur
Dominique de Schryder expose au centre Uni vers le bien-être de Prades
Reynès - 2021, une année riche  malgré les incertitudes
Saint-Jean-Pla-de-Corts - Saint-Sébastien : les festivités annulées
Perpignan : la prison toujours en cluster XL avec 17 agents et 40 détenus positifs au Covid
Covid: La Catalogne va lever son couvre-feu plus tôt que prévu
Covid : 800 000 personnes risquent de perdre leur pass sanitaire ce 15 janvier
Le don du sang ouvert aux homosexuels, sans conditions, à partir de mi-mars
RC Narbonnais : cinq nouveaux cas de Covid-19
Coupe du monde de XIII en 2025 : "la Coupe revient à la maison", mais à quel prix ?
Grève des enseignants : 75 % des professeurs suivront le mouvement et la moitié des écoles seront fermées jeudi, prévoient les syndicats
Covid: 350.000 nouveaux cas positifs seront annoncés ce mardi selon Olivier Véran
Drame de Millas : la conductrice du bus scolaire renvoyée devant le tribunal correctionnel
Narbonne : ils disent tout le malaise et la détresse des agents du médico social
Lézignan-Corbières : le ski club de la MJC reprend du service ce dimanche
Les échos de Lézignan-Corbières
Lézignan-Corbières : pour la CGT, l'hôpital a atteint le "point de rupture"
Lézignan-Corbières : la nouvelle saison artistique débute chez Gibert
Argelès-sur-Mer - Projet de requalification du port :  appel à la mobilisation
Argelès-sur-Mer - Tennis de table : belle année en perspective
Argelès-sur-Mer - Fracture numérique :  des solutions existent
A Argelès-sur-Mer, les élèves de l’école élémentaire Molière, sensibilisés à l’environnement
Louis, ou l’appétit vient en mangeant
Grève : l’accueil des enfants à Limoux
Aménagements routiers à Limoux : les riverains parlent des travaux de la route de Chalabre
Covid: Pesticides, gel hydroalcoolique, nicotine… Ces substances plus fréquemment retrouvées dans le placenta des femmes enceintes depuis le début de la pandémie
Girona-Rayo Vallecano en Copa del Rey
FC Barcelone : Umtiti prolongé, Ferran Torres pourra jouer
Démographie, Tour de France, Cité de Carcassonne, squat, covid... La Récap de ce qu'il fallait lire cette semaine sur lindependant.fr
Des ateliers vitalité  pour bien vivre sa retraite
Vacances d’hiver : séjour ski  à Núria pour les 11-17 ans
Pyrénées-Orientales : un bus se renverse avec 5 personnes à bord sans faire de blessés
Avec la Randonnée cérétane
Port-La Nouvelle : l’école de rugby retrouve le plaisir du jeu
Port-La Nouvelle : Zoé, 13 ans, dévoile son premier single "C’est OKLM"
Port-La Nouvelle : du nouveau à l’école de danse de la compagnie Cyriac
Les communistes d'Occitanie louent l'extension du port de Port-La Nouvelle et livrent "leur regard"
Le rappeur Koba LaD racketté à Marseille puis lourdement vengé : une enquête ouverte par le parquet
Pour Carole Delga, "atterrée par le niveau des débats de la Présidentielle", "on dégoûte les Français de la politique"
Disparition de Delphine Jubillar : "Je l'ai poignardée", "Ces abrutis, ils n'ont même pas trouvé le couteau", ce qu'aurait dit Cédric Jubillar à un codétenu
Aude : un secteur social et médico-social "en souffrance" qui ne digère toujours pas "l'injustice" du Ségur
"Abrutis", "pourrissez-les" : Jean-Luc Mélenchon condamné pour des insultes envers des journalistes de Radio France
Comment faire pour avoir gratuitement des autotests ?
Perpignan : Air France cède la liaison Perpignan-Paris à sa filiale low-cost Transavia
Covid : nouvelle alerte en Chine, une ville de cinq millions d’habitants placée en quarantaine
Jean Castex : "Je connais nos amis treizistes, il y a un beau défi et je suis certain que vous le relèverez"
[VIDEO] Covid : filmé en flagrant délit, l'infirmier italien qui faisait semblant de vacciner des antivax est en détention
Le restaurateur carcassonnais André Pachon honoré et décoré... au Japon
Le kiwi du Roussillon : du vert, il pourrait passer au jaune !
Logement : interdiction des chaudières au fioul au 1er juillet 2022, des millions de Français concernés
[VIDEO] Le Barça de Xavi est-il une équipe trop fragile ?
Covid - Omicron : quels symptômes alertent sur le besoin urgent de soins à l'hôpital ?
Narbonne : après de multiples plaintes, un homme placé en garde à vue et finalement écroué
Covid-19 : l'Espagne veut désormais considérer l'épidémie comme une grippe
Aude - Lotissement démoli à Armissan : "On a détruit notre projet de vie"
Omicron : 1 Européen sur 2, vacciné ou non, sera contaminé dans moins de deux mois, prévoit l'OMS
Narbonne : Enceinte, elle agresse un homme avec un couteau pour acheter du protoxyde d'azote
Perpignan : la suppression du passage à niveau de l'avenue Dalbiez à l'étude
[VIDEO] Disparition de Delphine Jubillar : pourquoi Séverine, la nouvelle compagne de Cédric, a rencontré un de ses ex-codétenus ?
[VIDEO] Covid : 10.000 classes fermées et 50.000 cas positifs à l'école, annonce Jean-Michel Blanquer
Omicron à l'hôpital: Moins de réanimation et des séjours moins longs en France aussi... Les premières données de l'AP-HP qui rassurent
Pyrénées-Orientales : les syndicats prévoient au moins 793 enseignants en grève et 39 écoles fermées ce jeudi
Covid: Le protocole change encore à l'école: trois autotests suffiront pour les cas contacts
Vrai ou Faux - Est-il bon pour la santé ? Sa peau est-elle toxique ? On vous dit tout sur le kiwi
Pyrénées-Orientales : Covid-19 à l'école, protocole sanitaire assoupli mais toujours la galère pour les parents
Disparition de Delphine Jubillar : son mari Cédric sortira-t-il de prison ce mardi ?
Chancre coloré : quatorze platanes vont être abattus sur le cours Mirabeau à Narbonne
David Sassoli, président du Parlement européen, est décédé à l'âge de 65 ans
Covid: la vaccination est largement sûre pour les patients atteints de rhumatismes inflammatoires et de maladies auto-immunes
Perpignan : USAP-Lyon, priorité aux abonnés à Aimé-Giral
Pass vaccinal : le Sénat veut sa levée en dessous de 10.000 hospitalisations et en exempter les moins de 18 ans
Omicron : pourquoi même les personnes triplement vaccinées sont aussi contaminées
Pyrénées-Orientales : jusqu'à -7°C en montagne, circulation délicate dans les Pyrénées catalanes
Covid-19 : en Espagne, Pedro Sanchez veut réguler le prix des autotests
[VIDEO] Vaccins anti-covid : victime d'effets indésirables ? Voici comment les signaler
Aude : jeudi, une "grève historique" pour une école à bout de nerfs
Covid: "L’hôpital va souffrir": "Déprogrammer des opérations, c’est déjà faire du tri"
Deux personnes disparues dans le Tarn: le fils retrouvé mort par les gendarmes ce lundi soir
Covid: 5 décès supplémentaires dans l’Aude, 4 de plus à Perpignan, la barre des 22.000 hospitalisations franchie en France
Perpignan : ces restaurants pas vraiment impactés par le télétravail
Perpignan : les salariés de la santé et de l'action sociale appelés à faire grève ce mardi
