Une grève massive se profile dans l'Education nationale, particulièrement dans les écoles mais aussi dans les collèges et lycées. Selon le SNUIpp, près d'une école sur deux sera...
Recevoir une dose de vaccin alors que l'on est peut-être infecté par le virus représente-t-il un risque pour l'organisme ? 
Un homme a été placé en garde à vue ce mercredi 12 janvier dans le cadre de l'enquête sur la tuerie de Chevaline, dans laquelle trois membres de la même famille et un cycliste...
Un délai de trois mois est désormais la règle pour obtenir son rappel vaccinal et conserver son pass, d'ici le 15 janvier. Mais au 15 février, vous pourrez le perdre si vous...
À partir de ce samedi 15 janvier, jusqu’à 800 000 Français qui n’ont pas fait leur rappel de vaccin contre le Covid-19 risquent de voir leur pass sanitaire désactivé. Pourquoi ?...
Pour suivre en direct les informations régionales, nationales et internationales sur l'épidémie du Covid-19, ce mercredi 12 janvier.
Au tournant de l'an 2000 l'artiste voyageur, né à Sète, s'impose un dessin quotidien dans des Cahiers Rouges. Cette production, inventive et intime, est publiée en fac-similé...
Soutenir la recherche, communiquer sur une maladie encore méconnue, améliorer la prise en charge et les traitements : dans un message vidéo posté sur les réseaux sociaux de...
Le manager du MHR Philippe Saint-André est revenu sur le transfert avorté du pilier de La Rochelle Reda Wardi, qui s'était pourtant engagé trois saisons.
La ville a obtenu le label 
Dans TPMP ce mardi 11 janvier, les spectateurs ont eu sous les yeux un Cyril Hanouna très remonté contre les Victoires de la musique, qui se dérouleront le 11 février prochain. 
Plongée dans le monde des femmes de ménage, des travailleuses invisibles vedettes de ce film bouleversant.
Des candidats disent avoir du mal à recueillir les 500 signatures.
Chaque semaine, en Occitanie, 20 000 personnes se font aujourd'hui injecter une première dose de vaccin contre le Covid, mais 400 000 personnes sont invitées à une première...
Michel Brouat de l’Association des Paralysés de France (APF) a fait le tour de Nîmes en fauteuil roulant pour faire le point sur l’accèssibilité de la voirie. Zoom sur certains...
Les avocats de Cédric Jubillar, le mari de Delphine, estiment que son épouse, qu'il est soupçonné d'avoir tuée, aurait pu sortir d'elle-même de son domicile le soir de sa...
Le laboratoire de biologie médicale a reçu la visite du préfet, ce mardi 11 janvier.
Après un an d'existence sur la commune de Villeneuve-lès-Maguelone, le concept de la cabane à dons est un succès.
François Josse, jeune chef pâtissier au parcours impressionnant, débarque au restaurant de Margaret-Hôtel Chouleur. Avec des ambitions.
L'incendie a eu lieu ce mardi 11 janvier, vers 23 heures, dans une maison de village de deux étages située au 7 rue du Moulin-aux-Salces à Saint-Privat. Aucun blessé n'est à...
Les faits ont eu lieu au niveau de l'arrêt de tram Observatoire, dimanche 9 janvier à 21 h 45.
Pas moins de treize personnes sont poursuivies dans cette affaire de trafic de stupéfiants. Le délibéré est attendu demain soir.
Les faits se sont produits devant le collège de la jeune fille, sur les allées Feuchères, ce samedi 8 janvier.
Le ministre de la Santé était l'invité de Franceinfo ce mercredi 12 janvier pour défendre le pass vaccinal et parler de la situation sanitaire.
La colère ne retombe pas dans les écoles, malgré le protocole allégé. Le Snuipp-FSU annonce 75 % de grévistes jeudi au lendemain de la tentative de 
Depuis quelques jours, l’information fait le tour des réseaux sociaux avec, une question : 
Quatre ans après l'effroyable collision survenue à Millas entre un bus scolaire et un train régional, l'enquête menée par deux juges d'instruction du tribunal de Marseille,...
Les autorités scientifiques françaises étudient l'hypothèse d'une quatrième dose de vaccin anti-Covid, notamment pour les personnes âgées. L'agence européenne du médicament a,...
Le coup d'envoi des soldes d'hiver est donné ce mercredi 12 janvier en France. Gare à la valse des étiquettes prévient l'associaitoin de consommateurs UFC Que Choisir. Prix,...
Le chanteur belge Stromae était l'invité du journal de 20 heures de TF1, ce dimanche 9 janvier, pour présenter 
Un boulanger de Bourgaltroff en Moselle, propose des galettes des rois peu classiques. En guise de fèves, les clients trouveront des pénis du monde. Une plaisanterie qui donne à...
Plusieurs dizaines de sachets de cannabis estampillés 
Pourquoi un tel prénom ? Le père est fan d'Antoine Griezmann, et la mère vibre pour Kylian Mbappé. Alors, pour les jeunes parents d'origine bolivienne, qui n'aiment visiblement...
Ce que vous pouvez faire les jours à venir
François Noël est le directeur du théâtre de Nîmes, qui organise le Festival Flamenco.
Avant sa diffusion sur France 3, le documentaire est projeté en fin de semaine à Millau.
Présenté par le théâtre de Nîmes, le festival aligne les rendez-vous du jeudi 13 jusqu’au 22 janvier.
INFO MIDI LIBRE - La situation ne s'améliore pas à Nîmes Olympique : après les tests de ce mercredi, huit joueurs et cinq membres du staff élargi sont positifs au Covid-19....
Insultes, menaces... Des supporters du Real Madrid s'en sont pris violemment à Camille, 8 ans atteinte d'une maladie congénitale, qui demandait simplement au joueur de rester au...
L'équipe de France est en Hongrie pour disputer le Championnat d'Europe. Premier match jeudi à 20 h 30 face à la Hongrie.
Qualifiées samedi après leur victoire 7-2 face à Saint-Etienne, les Montpelliéraines affronteront les Tarnaises du club d'Albi-Marssac, pensionnaires de D2, lors des 8es de...
Eric Marty, rédacteur en chef adjoint de Midi Libre, revient dans son édito sur les évolutions annoncées au sujet du protocole sanitaire dans les écoles, à la veille d'un...
Le gouvernement veut donner la possibilité aux restaurateurs de demander une pièce d'identité en cas de doute sur le prochain pass vaccinal.
L’Insee a publié, lundi 10 janvier, une étude indiquant que la fécondité tardive bat des records.
Députée LREM européenne, lauréate du 
Dans son dernier bulletin épidémiologique, l'ARS Occitanie alerte sur des indicateurs toujours plus élevés dans la région. Avec un taux d'incidence à 2 263,8, l'agence régionale...
Sur cette circonscription parmi les plus étendues de France, les candidats affûtent leur stratégie. Le nom de Pierre Bataille circule avec insistance.
Le couple attend explications et excuses. Il veut comprendre.
Les explications du député de l’Hérault Nicolas Démoulin, auteur d'un rapport sur le sujet qui préconisait diverses pistes de travail.
Sur son site internet, le gouvernement précise que le renouvellement de l'administration d'une dose de vaccin peut se faire à l'aide d'une dose complète du vaccin Pfizer ou...
Jeudi 6 janvier 2022, le ministre de la Santé Olivier Véran a indiqué qu'il faudra désormais l'accord du père et de la mère pour vacciner les enfants de 5 à 11 ans, faisant...
En ce début 2022, des panneaux d'entrée de la ville de Perpignan ont été tagués 
Député LREM de la 7e circonscription de l’Hérault depuis 2017, Christophe Euzet fait le point sur son mandat en ce début d’année électorale. Et évoque bien sûr son avenir.
Le candidat du Nouveau parti anticapitaliste (NPA) a annulé sa venue en Aveyron ce mardi. Le meeting est maintenu avec sa porte-parole, Pauline Salingue. 
Il a déjà été candidat aux législatives en 2012 et souhaite 
Ce lundi 10 janvier, le tribunal de Béziers a rendu son délibéré dans une affaire de diffamation entre un artisan et la cave coopérative de Bessan, Le Rosé de Bessan.
Le mis en cause, âgé de 28 ans, avait été interpellé vers 15 h 15, place du Marché-aux-Fleurs après avoir escaladé les grilles de la préfecture et jeté des canettes sur les...
À force de trop tirer sur la corde, elle se casse. Un dicton que le jeune homme qui fait face aux juges devrait faire sien.
À partir du 27 mars prochain Transavia, filiale du groupe Air France-KLM, assurera la liaison Perpignan-Paris. Un passage de témoin de la maison mère à sa compagnie low cost qui...
Suite au gel du 8 avril 2021, le calendrier national de gestion des dossiers de calamités agricoles a prévu un découpage des demandes d’indemnisation en trois phases.
Douze élèves du lycée Albert-Einstein participaient, ce mardi 11 janvier, à un challenge de robotique. Cette journée organisée par des professionnels a permis aux jeunes de...
Qu’ils soient courts, mi-longs, longs ou extra-longs, les cheveux ont un nouveau salon à découvrir rue de la Libération, Paris Création.
Alors que le gouvernement met le paquet sur la stratégie vaccinale, et que le pass du même nom devrait très prochainement remplacer le pass sanitaire, les nouveaux cas...
Aux Etats-Unis, des chirurgiens ont réalisé pour la toute première fois la greffe d’un cœur de porc chez un patient dont c’était la dernière chance de survie. Pour l’heure c’est...
Le nombre de nouvelles contaminations se maintient à un niveau extrêmement élevé, tandis que les hôpitaux font face à une situation de plus en plus délicate, avec près de 4000...
Pour savoir si vous faites partie des ménages qui devront la payer en 2022, un simulateur en ligne a été mis en place sur le site des impôts. Vérifiez maintenant si vous devez...
Samedi 8 janvier, une vidéo montrait le rappeur Koba LaD pris à partie par un groupe de jeunes dans la cité phocéenne, près de la gare. Quelques heures plus tard, d'autres...
Un nouveau critère sera ajouté dans le questionnaire précédant le don du sang : le donneur devra déclarer s’il prend un traitement pour la prophylaxie pré ou post-exposition au...
Dans un communiqué publié ce mardi, l'entreprise, fabriquant des nettoyeurs haute-pression, proteste vivement contre les propos 
Leur inhumation aura lieu, mercredi 12 janvier, dans la plus stricte intimité dans le cimetière de Saint-Lary (Gers).
Arrêtée à la gare en 2020 lors d'une saisie record, cette mère divorcée de 28 ans est jugée depuis mardi avec sept autres membres de ce réseau qui a inondé la ville de drogues...
Pour faire face au variant Omicron et à l'ampleur de l'épidémie de Covid, la question d'une quatrième dose de vaccin est sur la table. On fait le point sur les arguments en sa...
Samedi 9 janvier, aux alentours de 22 h 30, rue Vert-Bois, deux mineures de 14 et 17 ans sortant d’une épicerie ont été abordées par un individu en état d’ébriété qui les a...
L’Accueil des villes françaises Béziers est au plus près de ses adhérents.
C’est une mesure souvent réclamée dans le cadre de la lutte contre la crise sanitaire. Robert Ménard a décidé de l’installation de détecteurs de dioxyde de carbone (CO2) dans...
Ils sont partout ! Cas positifs, contacts, et ribambelle de conséquence. Il fallait donc bien que cela arrive ici aussi. Suite aux tests positifs d’artistes de la compagnie qui...
Chaque jour, des extraits d'archives de l'édition Midi Libre de Sète. Aujourd'hui : le 12 janvier 1972.
Ouvert depuis l'été 2021, 
Le célèbre centre photographique de Sète accueille le travail de deux photographes de renom du 13 janvier au 6 mars 2022.
Chapeau deux lignes maxi.
Huit personnes sont actuellement hospitalisées au sein de l’unité Covid de l’établissement ; une autre est en réanimation. Les urgences débordent de patients symptomatiques.
Cindy Pires, Élisabeth La Fisca, Jérôme Jaffuel et Amandine Bouquet sont les quatre agents mandatés par la mairie de Mende, pour effectuer le recensement partiel de la...
L’Adateep a enseigné aux élèves les règles de sécurité à respecter dans les cars.
Grand’rue à Alès, des lettres de bois et de couleurs forment le mot Sirroco, ce vent chaud et sec du Sahara.
L’union locale alésienne était présente, ce mardi 11 janvier, à Nîmes, pour la manifestation gardoise.
C’est parti pour les soldes d’hiver ! De ce mercredi 12 janvier au matin jusqu’au soir du 8 février, les ristournes devraient aller bon train dans les enseignes de l’Hexagone.
La descente s'est tenue ce lundi 10 janvier, entre 13 heures et 16 heures, rue Lou Tarido. Quatre individus ont été interpellés et placés en garde à vue. 
Le nombre de menaces a explosé depuis l'entrée en vigueur du pass sanitaire. Le phénomène est désormais exacerbé par le projet de pass vaccinal.
Désormais, deux des jeunes de Noisy-le-Sec en Seine-Saint-Denis ont été placés en garde à vue entre lundi 10 et mardi 11 janvier, suite à leur participation aux agressions...
La présidente de la région Occitanie a fustigé par ailleurs le débat de la présidentielle en se déclarant 
Emmanuel Macron a appelé mardi 11 janvier à la 
La fille de Serge Gainsbourg consacre un documentaire à sa mère Jane Birkin. Mais davantage qu’un portrait de star, son film met en lumière la relation entre une mère et sa...
Placée en garde à vue pour recel de cadavre en décembre avant d'être relâchée sans qu'aucune charge n'ait été retenue contre elle, la femme de 44 ans semble désormais douter de...
Une Américaine ne voulait pas être en contact avec son enfant âgé de 13 ans pour éviter d'être infectée. Elle a pris des dispositions quelque peu extrêmes.
Lors de son déplacement à Tende (Alpes-Maritime) Emmanuel Macron est tombé sur Justyna, alors qu'il était dans la foule. La jeune femme avait un message pour le chef de l'Etat,...
De nombreuses vidéos des intempéries dans le Sud-Ouest ont été relayées sur les réseaux sociaux, notamment celles de la crue de la Garonne à Toulouse.
Suspecté d'avoir enlevé son fils le 17 décembre dernier, un père de famille avait été arrêté après le déclenchement du dispositif alerte enlèvement. Selon le rapport de...
Grâce à une très bonne saison dans les Pyrénées et le retour d'une partie de la clientèle étrangère, les vacances de Noël sont plutôt positives. Tout comme, au global, l'année...
La justice doit examiner ce mardi 11 janvier une nouvelle demande de mise en liberté de Cédric Jubillard, mari de Delphine Jubillar, accusé du meurtre de cette infirmière de...
Comme chaque année, le site letudiant.fr a dévoilé son classement des écoles d'ingénieurs françaises. Polytech Palaiseau arrive à nouveau en tête et quelques écoles régionales...
Un pilote a été sauvé in extremis après le crash de son avion sur une voie ferrée près de Los Angeles aux Etats-Unis. Cet incroyable sauvetage a été filmé en direct par un...
Cinq ans après sa création, l’entreprise participe au palmarès 2022 des champions de la croissance en France. Un palmarès conduit par le journal Les Échos. Découverte de cette...
Selon les révélations du Parisien, la veille d'une troisième demande de remise en liberté de Cédric Jubillar, sa nouvelle compagne Séverine L., aurait rencontré six fois un...
Les chutes de neige ont attiré de nombreux amateurs pendant les vacances scolaires. La clientèle espagnole a aussi répondu présente.
Dans son édito ce mardi 11 janvier, Jean-Michel Servant, rédacteur en chef adjoint de Midi Libre, revient sur le déplacement d'Emmanuel Macron dans les Alpes-Maritimes sur le...
Pour tenter de calmer la grogne des enseignants à cause du protocole sanitaire de l'école contre le Covid, le Premier ministre Jean Castex, invité de France 2 ce lundi 10...
Le Sénat a étudié, ce lundi 10 janvier, le texte instaurant un pass vaccinal dont le gouvernement espère une entrée en vigueur dès le lundi 17 janvier. Auditionné par les...
Le président du Parlement européen est décédé à l'âge de 65 ans. Il était hospitalisé depuis le 26 décembre à cause de complications de son état de santé.
Dans le Tarn près de Mazamet, une mère et son fils avaient activement été recherchés ce lundi, après avoir disparu ce dimanche 9 janvier après-midi. Ils étaient partis promener...
Âgé de 17 ans, l'étudiant aurait été emmené par sa famille qui n'accepte pas sa décision de changer de sexe. Selon ses proches, il risquerait d'être soumis à une thérapie de...
Le comédien et metteur en scène crée un spectacle le 15 janvier (20h45) au théâtre municipal de Pézenas, dans le cadre d'un week-end Molière marquant le lancement des...
Après la diffusion d'images devenues virales, et montrant un automobiliste qui s'amuse à agripper et traîner deux piétons jusqu'à ce qu'ils chutent, ce dimanche 9 janvier à...
La pression reste forte sur les services hospitaliers ce lundi 10 janvier, avec plus de 3 900 malades du Covid-19 suivis en soins critiques, selon les chiffres de Santé publique...
Le journaliste avait caché le combat qu'il menait depuis des mois : un terrible cancer. Aujourd'hui de retour, il a décidé de raconter son calvaire. 
Le polémiste d'extrême droite Eric Zemmour, candidat à l'élection présidentielle d'avril en France, a présenté lundi son programme éducatif, promettant une école placée sous le...
Lara a publié une lettre ouverte sur Instagram, en relatant en quelques lignes son quotidien rythmé par les pleurs des enfants et des parents, impuissants face au nouveau...
Âgé d'une trentaine d'années, le motard a été hélitreuillé vers le centre hospitalier de Caremeau, à Nîmes. Son pronostic vital est engagé. 
Alors que le nombre de contaminations au Covid explose, le débat sur la généralisation des masques FFP2 est relancé. On vous dit tout sur ce type de masques.
Ce lundi 10 janvier, le Premier ministre Jean Castex était l'invité d'Anne Sophie Lapix dans le journal de 20 heures sur France 2. L'occasion pour lui d'annoncer un allègement...
Plusieurs articles rapportent que des dizaines de 
Une inhumation aura lieu, mercredi 12 janvier, dans la plus stricte intimité dans le cimetière de Saint-Lary (Gers).
En déplacement à Nice ce lundi 10 janvier 2022, le président de la République a dévoilé ses projets en matière de sécurité. Au total, Emmanuel Macron promet une enveloppe de 15...
Parmi les ingrédients des produits antibuée destinés aux porteurs de lunettes et de masques, des chercheurs américains ont identifié des fluorotélomères. Des substances...
Petit malaise sur le plateau de Quotidien ce vendredi 7 janvier, quand Beigbeder, invité pour parler de son nouveau roman, s'est mis à développer une improbable théorie autour...
Maeva Frossard s'est suicidée le 22 décembre à l'âge de 32 ans, victime de cyberharcèlement. Sa chaîne YouTube comptait plus de 200 000 abonnés. Son compagnon, Romain, qui...
Masques, gestes barrières, pass sanitaire ou vaccinal... L'année 2022 sera-t-elle celle de la fin de la pandémie mondiale de Covid-19 et de ses conséquences ? Plusieurs...
Vendredi 7 janvier, nous vous rapportions une histoire sordide sur un homme s'étant présenté à la gendarmerie de Fréjus avec des organes dans un sac, affirmant qu'il avait tué...
Grâce à la chute d'une trentaine de centimètres de neige, Prat-Peyrot, la station de ski de l'Aigoual, rouvrira ses pistes ce mercredi. La saison serait-elle enfin lancée ?
Ce lundi 10 janvier, cinq départements du Sud Ouest, dont trois en Occitanie sont placés en vigilance rouge par météo France en raison du risque d'inondation provoqué par les...
Sommes-nous dans le déni de la gravité de la situation, par lassitude ? C'est en substance ce que laisse entendre le professeur Renaud Piarroux, spécialiste des épidémies dans...
Dans le Tarn près de Mazamet, une mère et son fils sont activement recherchés ce lundi, après avoir disparu ce dimanche 9 janvier après-midi. Ils étaient partis promener leur...
Le bouc sauvage, qui a élu domicile près de la chapelle Saint-Saturnin à Allègre-les-Fumades, est jugé dangereux par certains promeneurs. Sa défense s'organise.
Entre pyramides aux pouvoirs régénérants et gourous, Novak Djokovic, au coeur d'un imbroglio judiciaire depuis qu'il a voulu entrer en Australie en maintenant le doute sur son...
Ce lundi 10 janvier, le pass vaccinal débarque au Sénat avec une audition d'Olivier Véran à partir de 14 heures. Après une semaine rythmée par les rebondissements durant son...
Carole et Thierry Loutz, un couple d'artisans de Fleury-d'Aude âgé d'une cinquantaine d'années, déplorent 
Dans son édito de ce lundi 10 janvier, Paul Caraci, secrétaire général de la rédaction de Midi Libre, revient sur la stratégie de dépistage massif que le gouvernement veut adopter.
Un incendie a tué dimanche 9 janvier 19 personnes, dont neuf enfants, et fait des dizaines de blessés dans le quartier new-yorkais du Bronx, ont rapporté les autorités municipales.
Des symptômes moins connus du variant Omicron répertoriés aux Etats-Unis peuvent permettre au malade de savoir s'il est susceptible de contracter une forme grave de la maladie....
Ce sont des images effroyables qu'ont filmé les passagers d'un bateau sur le lac Furnas au Brésil. On y voit un pan de falaise se détacher et s'écrouler sur trois petits...
Le nouveau texte rend la contractualisation entre éleveurs et acheteurs obligatoire, entraînant pour ces derniers des conséquences inacceptables. Ils voient leur survie menacée.
Dans la nuit de mardi à mercredi, les sénateurs ont voté contre la disposition controversée du projet de loi.
Le porte-parole du gouvernement s'est exprimé ce mercredi à l'issue du Conseil des ministres
Plus de 300 000 nouveaux cas par jour ! Du jamais vu depuis le début de l'épidémie. Le nombre de cas positifs explose en France et fait exploser la multiplication des arrêts de...
Ce week-end, 180 pays participent à l’opération Wetlands, qui consiste à recenser les oiseaux d’eau. C’est l’un des plus importants programmes de sciences participatives à...
Elles étaient neuf à recevoir le label 
Le variant Omicron, clairement moins grave que le Delta, pousse de plus à plus de monde à reconsidérer désormais le Covid en grippe. Mais la pression sur les hôpitaux reste un...
Face au malaise social ressenti au sein de l’Hôpital Privé du Grand Narbonne dénoncé par le syndicat UNSA, la direction met en avant des embauches.
Alors que près de 370.000 cas en 24 heures ont été annoncés mardi soir par Santé publique France, le ministre de la Santé estime que ces chiffres sont en dessous de la réalité.
Nouveau vote pour la rubrique #Solutions de L’Indépendant. Trois problématiques vous sont proposées. Nos journalistes vont ensuite enquêter sur le thème que vous aurez choisi,...
Le maire de Tautavel, Francis Alis, fait le point sur le projet de nouveau forage au Gouleyrous destiné à sécuriser l'alimentation en eau potable de la commune, dont le point de...
Cette semaine dans 
Ce mercredi 5 janvier 2022, marque la naissance de Radio Indep, la radio numérique de L’Indépendant. L’occasion d’écouter en ligne l’information locale d’abord mais aussi de...
La Thaïlande envisage de prélever une taxe de 300 bahts (7,92 euros) auprès des touristes étrangers à partir d'avril afin de développer les attractions touristiques locales et...
Entre soutien plein et entier, accord de principe mais attente d'éclaircissements, et rejet massif, Philippe Vergnes, le président de la Chambre d'agriculture, Frédéric Rouanet,...
L'Agence européenne des médicaments a estimé mardi que le nouveau variant, en train de devenir majoritaire sur la planète, va faire évoluer la pandémie en endémie, avec laquelle...
Les cours d’instruction civique de l’Éducation nationale ne peuvent suffire. Pour apprendre la citoyenneté et décrypter le système démocratique, pour se les approprier, une...
Armel Le Coz, du collectif Démocratie Ouverte, parle des solutions pour permettre aux simples citoyens de s’engager en politique, ce monde dont ils se sentent exclus, notamment...
Chez nos voisins, le vote blanc est compté parmi les exprimés, et pèse donc dans le calcul des pourcentages électoraux. Mais il est exclu au final de la répartition des sièges....
Il a abattu sa carte en 2017. Recalé par le système démocratique du pays, il n’est pas encore remis. Zoom sur le Parti du Vote Blanc, qui porte une proposition radicale. Trop ?
Après le retard annoncé du vaccin français de Sanofi contre le Covid, c’est une autre société tricolore qui a dû reculer le mois dernier face à la pandémie. L’Institut Pasteur...
Après avoir dressé le bilan d'un an d'activité de l'Association Roussillon-Paris, le secrétaire Henri Fabre a évoqué l'installation éventuelle d'une centrale nucléaire au Cap...
Il y a un peu plus d’un an est apparu partout le concept de monde d’après face au monde d’avant. On était persuadé, il y a quelques mois, que l’épreuve de ce premier confinement...
Il y a 20 ans, l’Europe est devenue une réalité tangible pour les Français. Impossible de l’ignorer puisqu’en 2001 l’euro a remplacé le franc. Ce retraité peut montrer avec la...
Tout le monde connaît le proverbe, Noël au balcon, Pâques au tison... Si ce vendredi 31 décembre les entrées maritimes sont venues jouer les trouble-fêtes l'après-midi,...
Les élèves du collège de Cité participent au Noël pour tous des associations caritatives 
Les faits se sont produits ce mercredi 15 décembre.
Il n’aura échappé à personne que depuis bientôt deux semaines, Carcassonne est passée en mode 
L'entreprise française, créée en 2013, est devenue un partenaire incontournable de la politique de vaccination.
Un sondage publié ce mercredi donne le président de la République en baisse significative au premier tour de la présidentielle.
Ce mardi 11 janvier, l'organisme mondial de la Santé a critiqué, dans un communiqué, la gestion de la pandémie, notamment depuis l'arrivée du variant Omicron. 
Ils sont nombreux à comparer cette période de télétravail au confinement alors que la situation n'a pourtant rien à voir. Aujourd'hui, seules certaines fonctions aménageables...
Depuis la parution d’un décret le 7 mai au Journal officiel, on peut dorénavant déduire de ses impôts un tiers du prix d’un abonnement à un journal d’information politique et...
La pandémie, avec son cortège de confinements et de restrictions sanitaires, a réduit la vie sociale des adolescents en France et engendré une 
La province canadienne va instaurer une taxe de 
Ces derniers jours, la crevette a été élevée au rang de guerrière intransigeante contre la politique de droite très dure du gouvernement brésilien de Jair Bolsonaro. Michel...
Quatre personnes ont survécu après le crash d'un hélicoptère transportant un bébé vers un hôpital dans le comté de Delaware, en Pennsylvanie, selon les autorités.
Les faits se sont déroulés le 6 janvier dernier au cœur de l'après-midi. Les caméras vidéo ont enregistré le flagrant délit et Sylvie Quintana, la responsable interne du refuge,...
La Covid et ses variants touchent à nouveau l’hexagone de plein fouet et contrarient les événements sportifs. Malheureusement, le monde du rugby est loin d’être épargné. Et les...
Novak Djokovic a admis mercredi avoir commis des 
Samedi 8 janvier à Montauban, Enzo Lelong est devenu champion d’Occitanie de K1 Rules (kick boxing) en catégorie junior.
Absent lors du déplacement à Chypre pour des raisons personnelles, Guillermo Falasca sera du voyage à Lisbonne pour le huitième de finale aller de la Challenge Cup (ce mercredi...
Mercredi 12 janvier, l'Assemblée nationale entame l'examen du projet de loi consacré à la réforme des outils de gestion des risques climatiques en agriculture. Autrement dit, un...
Selon les chiffres publiés, ce mardi, par Santé publique France, la situation sanitaire se tend encore en France. Dans l'Aude, 125 patients Covid sont toujours hospitalisés....
L'arrestation de trois jeunes clandestins après une tentative de vol de scooter montre des tensions de plus en pus palpables dans la petite ville côtière.
Marc Torra a installé son exploitation 
L'ensemble des syndicats d'enseignants appellent la profession à se mobiliser ce jeudi 13 janvier pour protester contre la gestion 
À force de trop tirer sur la corde, elle se casse. Un dicton que le jeune homme qui fait face aux juges devrait faire sien.
En ce début 2022, des panneaux d'entrée de la ville de Perpignan ont été tagués 
D'après le Centre d'Information Routière 66, ce mercredi matin, la circulation est également délicate sur les secteurs Capcir, haute Cerdagne, en raison de quelques plaques de...
À partir du 27 mars prochain Transavia, filiale du groupe Air France-KLM, assurera la liaison Perpignan-Paris. Un passage de témoin de la maison mère à sa compagnie low cost qui...
C’est 100 ans d’histoire en centre-ville, que laisse derrière lui Jean-Michel Carreras pour rejoindre la zone commerciale Denis Papin.
(ETX Daily Up) - Chef de file des Z dans la série à succès 
(ETX Daily Up) - Concombres, carottes, courgettes ou encore bananes... Une trentaine de fruits et légumes ne peuvent plus être vendus dans des emballages plastiques pour des...
Marlène Valera, la nouvelle directrice de l'école élémentaire Jean-Petit, a reçu le label numérique des mains de Sacha Gonzales, inspecteur académique de la circonscription de...
Jeudi 6 janvier, Maria Albuquerque a eu 100 ans. Et depuis, le monde défile pour la féliciter, car dans le quartier elle est très appréciée pour sa gentillesse et son courage,...
Jacques Pociello, président du SMDA, vient de perdre la mairie de Cuxac. Qu'en est-il de son siège à la présidence du syndicat mixte du delta de l'Aude ?  
Dernièrement, Simon Chassard, secrétaire général de la préfecture de l’Aude, est venu à la rencontre du maire Thierry Lécina et des élus de la commune.D’abord reçu en mairie, le...
Rencontre avec le maire Jean-Paul Chaluleau entre bilans et perspectives.
C’est dans les vieux posts (internet) que l’on fait les meilleures soupes. C’est ainsi qu’à chaque élection présidentielle, il se raconte la même histoire. Un peu comme dans un...
Remis au goût du jour conjointement par l’association des commerçants et artisans de la plage et celle du village, en partenariat avec la ville et Imagine Canet, ce concours a...
Non, la pêche n’est pas le monopole des 
Visite départementale de la future Maison des vins sur l’avenue des Marronniers. Le syndicat des vins AOC de Limoux a acheté, en 2021, une magnifique bâtisse de pierres de plus...
Embauche, nouvelles pratiques tournées vers l’environnement… La cave coopérative mise sur l’avenir.
Ce mardi 11 janvier, les parents se pressent à la sortie de la maternelle Pierre de Coubertin, située aux confins de Saint-Gaudérique et du Champ-de-Mars à Perpignan. Comme déjà...
Les faits se sont produits ce mardi 11 janvier en début d'après-midi.
Déjà forfait pour la rencontre de Challenge Cup de samedi (21h) face à Lyon, le centre fidjien pourrait être absent quelques semaines.  
Quatre ans après l'effroyable collision survenue à Millas entre un bus scolaire et un train régional, l'enquête menée par deux juges d'instruction du tribunal de Marseille,...
Cédric Jubillar a un moyen particulier de communiquer avec sa nouvelle compagne, Séverine : il lui envoie des lettres codées. 
Sur cette circonscription parmi les plus étendues de France, les candidats affûtent leur stratégie. Le nom de Pierre Bataille circule avec insistance.
Le Conseil d'État a publié un avis sur le masque en extérieur. 
Avec Omicron, le nombre de cas s'envole. Mais celui des asymptomatiques aussi. En conséquence, nombreux sont ceux qui ont été infectés sans le savoir. 
Une planète ovale a été découverte par les scientifiques, grâce au satellite Cheops, développé par l'agence spatiale européenne.  
Les avocats de Cédric Jubillar ont avancé une nouvelle théorie concernant la disparition de sa femme, Delphine. Suffisant pour qu'il puisse sortir de prison ce vendredi?
Pour les associations LGBT qui portent le combat depuis des décennies, c’est la fin d’une discrimination. A compter du 16 mars prochain, les hommes ayant des rapports sexuels...
L’APA (Activité physique adaptée) pour les personnes de 75 ans et plus, a son petit club d’assidus. Les séances ont lieu le vendredi. Les participants peuvent profiter de ses...
Sur les réseaux sociaux comme Instagram ou TikTok, les influenceurs sont suivis par des milliers voire millions d'internautes. Des profils souvent jeunes qui intéressent les...
Les cas de réinfections au Covid-19 sont très rares mais avec la propagation du variant Omicron, devenu dominant en France, au Royaume-Uni et dans de nombreux pays dans le...
La contamination au variant Omicron n'est pas une fatalité. Selon une dernière étude, un simple rhume protège contre le mutant sud-africain. Explications. 
L'attaquant de l'Algérie Sofiane Feghouli assume le statut de favori de son équipe, qui 
Les règles d'isolement après un test positif au Covid et en particulier au variant Omicron sont remises en questions par une étude. Explications. 
(AFP) - Voici 25 ans, le film 
Dominique de Schryder, artiste picard autodidacte et passionné, expose ses œuvres pastel : 
La pandémie n’a pas empêché la tenue de nombreux événements.
Du fait des conditions sanitaires, les manifestations prévues pour la fête de la Saint-Sébastien sont annulées pour la seconde année consécutive. Ainsi le concert de musique...
Alors que les cas positifs sont encore nombreux, la prison perpignanaise est toujours soumise à une surpopulation carcérale importante.
Le couvre-feu de 1h à 6h ne sera plus en vigueur à partir du 20 janvier en Catalogne.
800 000 personnes pourraient ne plus avoir de pass sanitaire faute d’avoir fait leur troisième dose au 15 janvier, date de mise en application des nouvelles règles, selon le...
Jusque-là, les personnes homosexuelles voulant donner leur sang devaient s'être abstinées sexuellement pendant plusieurs mois. 
Alors qu'il comptait huit cas de Covid-19 la semaine dernière, le RC Narbonnais en dénombre cette fois cinq alors que se profile un match de la plus haute importance contre...
La Coupe du monde de XIII 
Le front syndical prévoit un mouvement suivi par 75% du corps professoral et que la moitié des écoles seront fermées lors du mouvement de grève de ce jeudi 13 janvier. 
La France va battre son record de nouvelles contaminations ce mardi avec 350.000 cas positifs en 24h.
Les juges chargés de l'instruction du dossier sur le drame de Millas survenu le 14 décembre 2017 viennent d'ordonner le renvoi de Nadine, la conductrice du bus scolaire, devant...
Alors que la CGT Santé et action sociale organisait un barbecue de la colère ce mardi midi quai Vallière, les manifestants témoignent de leur quotidien professionnel. 
La plus vieille activité de la MJC redémarre après une année blanche à cause de la crise sanitaire. La première sortie à la neige a lieu ce dimanche 16 janvier.
Association AlzheimerL’association Alzheimer - Un autre regard - organise des groupes de parole en direction des proches aidants, une journée par mois. Les prochaines sessions...
Une cinquantaine de personnes étaient réunies devant l'hôpital de Lézignan, à l'appel du syndicat CGT.
L’Espace Gibert fait sa rentrée entre conférences, concert et exposition.
Débutée le 15 octobre dernier, la concertation sur le projet de requalification et de recomposition du port de plaisance et de son quartier prend fin samedi 15 janvier. Une...
Malgré la pandémie, le club Argelès tennis de table se porte bien : en septembre, les 65 licenciés ont repris leur activité avec enthousiasme pour une saison sportive qui...
À partir de 2022, la loi impose que toutes les démarches administratives soient dématérialisées. Mais comment faire lorsqu’on ne sait pas utiliser un ordinateur et encore moins...
C’est cette fois du côté du front de mer que les petits citoyens de l’école élémentaire sont allés à la découverte de Mère nature.
Un déclic, une prise de conscience. C’est ce qu’il a fallu à Louis Gazeau, ce nonchalant lycéen limouxin qui se reposait trop sur ses acquis, pour entamer sa métamorphose et...
Le remplacement d’un câble endommagé qui a entraîné une coupure de courant e, centre-ville ce mardi matin. La lumière est revenue hier à 11 heures.Dans le cadre du mouvement de...
Les riverains concernés par les travaux de la route de Chalabre sont prêts à patienter si les automobilistes baissent d’un cran la vitesse.
Effets du confinement sans aucun doute, les femmes enceintes ont absorbé plus de substances dangereuses ces dernières années selon une étude barcelonaise.
Qualifié pour les 8es de la Coupe d'Espagne, Girona (D2) défiera samedi 15 janvier le Rayo Vallecano (Liga)
Le défenseur français a réduit son salaire, du coup le Barça est dans les clous pour faire jouer son nouvel attaquant.
Chaque dimanche, L'Indépendant vous propose son Récap' de la semaine. Bonne (re)lecture !
En partenariat avec la ville de Céret, la Mutualité sociale agricole organise un atelier vitalité gratuit à toutes les personnes de plus de 60 ans quel que soit son régime de...
La communauté de communes du Vallespir (CCV) propose pendant les vacances d’hiver, un séjour ski à Núria du mardi 22 au vendredi 25 février dans le cadre des séjours...
L'accident s'est produit ce lundi 10 janvier en début d'après-midi.
Lundi 10 janvier, longe côte. Groupe Sportif, rendez-vous à 9 h 45 au parking du Port de Canet-en-Roussillon.Mardi 11 janvier. Groupe promeneurs. Rendez-vous à 13 h 30 au...
Samedi 8 janvier, les terrains du stade Roger-Couderc résonnaient des cris des jeunes de 8, 10 et 12 ans de l’école de rugby de l’USP et de Salanque, retrouvant le plaisir du...
Zoé Averous, cette jeune collégienne nouvelloise, présente son premier single avec le titre 
L’école de danse de la Cie Cyriac, dirigée par Armelle Darmanin, vient d’être certifiée auprès de la F.S.C.F. (Fédération sportive et culturelle de France). Une certification...
Ce samedi 8 janvier, une semaine après la livraison des conclusions de la commission particulière du débat public concernant les projets d'éoliennes en mer, et aux premiers...
Une vidéo montrant le célèbre rappeur Koba laD pris à partie par un groupe à la gare de Marseille a fait surface le samedi 8 janvier. Elle a été suivie, quelques heures après...
Carole Delga, soutien d'Anne Hidalgo et membre de l'équipe de campagne de la candidate socialiste, a brièvement évoqué la campagne et l'état de la gauche lors de ses vœux à la...
La justice examine ce mardi une énième demande de remise en liberté de Cédric Jubillar. Si ces derniers temps, l'accusation a été mise à mal, un codétenu affirme avoir discuté...
Plus d'une centaine de salariés du secteur réunis devant le conseil départemental ce mardi 11 janvier. À nouveau pour réclamer que la prime du Ségur soit attribuée à tous les...
Le tribunal correctionnel de Paris a condamné Jean-Luc Mélenchon pour des insultes envers des journalistes d'investigation qui s'étaient penchés sur sa campagne de 2017. 
(ETX Daily Up) - Comment disposer d'autotests pris en charge par la sécurité sociale ? C'est une question qui se pose depuis le 3 janvier et leur arrivée dans le protocole de...
Conséquences, les tarifs devraient baisser. Reste à savoir si les rotations seront maintenues.
La Chine continue d’appliquer des mesures de restrictions dures pour faire face à la crise sanitaire. La ville d’Anyang, qui compte 5 millions d’habitants, a été placée en...
La France recevra la dix-septième édition de la Coupe du monde de Rugby à XIII à l'automne 2025. L'annonce officielle a été faite ce mardi 11 janvier à 10h dans les salons du...
Tandis que l'Italie durcit le ton contre les non vaccinés, près de 46 personnes sont suspectées d'avoir payé un infirmier pour qu'il ne les vaccine pas. Ces antivax auraient été...
Le chef, installé au Pays du Soleil Levant depuis plus de 50 ans, a reçu le mois dernier l'équivalent japonais de l'insigne des Arts et des Lettres pour avoir fait découvrir sur...
Apparu il y a un demi-siècle en France, le kiwi du Roussillon a du mal à résister au climat Catalan. Le passage en bio et l’évolution variétale pourraient toutefois lui...
Le gouvernement a édicté de nouvelles normes visant à limiter l'émission de gaz à effet de serre qui impacteront la liberté des Français dans le choix de leur mode de chauffage.
Samedi en toute fin d'après midi, le FC Barcelone a raté une très belle occasion de se placer provisoirement sur le podium de Liga. Un classement qui aurait pu donné un petit...
L'OMS signale plusieurs symptômes du Covid qui doivent alerter sur le besoin impérieux de soins à l'hôpital. Découvrez lesquels. 
Les faits se sont enchaînés le samedi 8 janvier.
L'Espagne veut considérer le coronavirus comme une grippe normale, une maladie endémique qui revient régulièrement. Une nouvelle stratégie sera mise en place une fois la sixième...
Témoignage de deux propriétaires, Ludovic Rouco et Philippe Miquel floués dans cette opération immobilière. 
L'Organisation mondiale de la Santé anticipe un fort développement du variant Omicron sur le Vieux continent.
Les faits se sont déroulés dimanche 9 janvier, rue Francis-Marcéro. 
SNCF réseau va lancer des analyses opérationnelles et financières visant à la fin de la traversée de la voie ferrée par les voitures dans ce secteur à l'ouest de Perpignan. 
Séverine, la nouvelle compagne de Cédric Jubillar, a rencontré à plusieurs reprises un ex-codétenu de son compagnon. Mais pour quoi faire ?
Le ministre de l'Education nationale précise ce mardi matin l'état des lieux à l'école.
Les premières données des hôpitaux de Paris confirment des données venues d’autres pays selon lesquelles le variant Omicron pourrait limiter les hospitalisations en réanimation....
Une large intersyndicale appelle les enseignants de la maternelle au bac à se mettre en grève ce jeudi 13 janvier pour protester contre la gestion 
Le Premier ministre, Jean Castex était l'invité du journal de 20h de France 2 ce lundi soir.
Aussi appelé yang tao ou groseille de Chine, le kiwi doit son nom à un animal emblématique de Nouvelle-Zélande. A l’heure ou se termine la vente des fruits venus de l’hémisphère...
Entre périodes d'isolement ou pas, tests et autotests obligatoires, attestation parentale sur l'honneur, les parents d'élèves ont de quoi y perdre leur latin. Seule éclaircie...
Ce 11 janvier, les avocats de Cédric Jubillar vont plaider devant la chambre de l'instruction une nouvelle demande de remise en liberté de leur client.
Nouveaux ravages du chancre coloré : 14 platanes du cours Mirabeau seront abattus à compter de ce mardi 11 janvier. Ils seront remplacés par des tilleuls.
Le président du Parlement européen, David Sassoli, est décédé dans la nuit de lundi à mardi à l'âge de 65 ans en Italie, où il était hospitalisé, a annoncé sur Twitter son porte...
Une étude portant sur des milliers de patients fait le point sur la vaccination concernant les personnes atteintes de rhumatismes inflammatoires et de maladies systémiques auto...
Jauge sanitaire oblige, seuls 5 000 supporters pourront assister au match de Challenge cup entre l'USAP et Lyon, samedi 15 janvier à 21h à Aimé-Giral. Les abonnés du club sont...
Le président du Sénat a précisé ce mardi matin les positions de la chambre haute du Parlement sur le projet de pass vaccinal.
De plus en plus de personnes, même vaccinées avec une dose de rappel, sont testées positives au covid. Explications
Selon les informations communiquées ce mardi matin par le Centre d'Information Routière 66,  la circulation est délicate sur l’ensemble des routes départementales du haut canton...
L'Espagne est l'un des pays de l'Union européenne où ces autotests antigéniques, vendus en pharmacies, sont les plus onéreux. Ils ont dépassé le prix de 12 euros l'unité pendant...
Le signalement des événements sanitaires indésirables est un acte citoyen qui bénéficie à tous, rappelle le ministère de la Santé.
Six syndicats enseignants appellent à la grève jeudi 13 janvier, avec deux rassemblements dans l'Aude, pour réclamer des moyens face à la crise sanitaire. Une semaine après la...
Pour le professeur Xavier Mariette, rhumatologue à l’hôpital du Kremlin-Bicêtre, la situation est très tendue à l’hôpital.
La gendarmerie du Tarn avait déployé les gros moyens pour tenter de retrouver deux personnes, une mère et son fils, portés disparus depuis dimanche.
Les chiffres du Covid s’affolent toujours autant en France comme localement ce lundi soir.
Le télétravail est de retour dans les entreprises depuis une semaine. Les restaurateurs perpignanais ont donc une première vision de l'impact de cette mesure sur la...
La CGT appelle soignants, salariés du médico-social et travailleurs sociaux à se mettre en grève ce mardi 11 janvier pour réclamer des moyens supplémentaires (embauches,...
