Brest déploie un dispositif sécuritaire exceptionnel pour accueillir le sommet européen
Football. Matthieu Laot est analyste de la performance sportive
Les câbles d’une trentaine de lampadaires volés près de Rennes : un quartier privé d’éclairage
« On menace notre projet de vie écologique » : en Bretagne, un couple sommé de démonter son chalet
Côtes-d’Armor. Sept femmes portent plainte après avoir découvert une caméra dans les WC d’un hôpital
Ploërmel. Il conduisait sans permis ni assurance sous l’emprise de stupéfiants
Bretagne. Ce sanglier domestiqué devait être abattu, il a peut-être sauvé sa tête
En Ille-et-Vilaine, cet ancien château est-il le plus vieux de Bretagne ?
Cinéma. Un casting international pour un film tourné à Vannes
Euro 2022 de handball. Équipe de France : un nouveau roman pour Romain Lagarde
Bretagne. Certains secteurs peinent à recruter des cadres
Florian Mazel, l’historien rennais qui nous fait aimer le Moyen Âge
Rennes. Une femme de 70 ans repêchée dans le canal : l’hypothèse du suicide privilégiée
Stade Brestois. Un jeune de l’Inter Milan en approche ?
PODCAST. Le récit de Mamy Francine, l’histoire que votre grand-mère ne vous a pas racontée
VIDÉO. Ils sollicitent la justice pour bloquer la construction d’un pont à Saint-Grégoire
Ils appellent à un rassemblement devant le tribunal de Lorient pour Pascal, travailleur saisonnier
Parc éolien en baie de Saint-Brieuc. Un collectif appelle à la mobilisation, le 17 janvier
Rennes. Le samedi 15 janvier, un appel à se rassembler pour une liste unique à gauche
Lanester. Planning chargé au parc des expositions en 2022
Une cabane qui sème la discorde
VIDÉO : À Rennes, un chien au flair expert en formation chez les gendarmes
VIDÉO. Près de Rennes. Bretagne vivante contre le pont de Saint-Grégoire
Cancer. Pourquoi le LINAC-IRM va révolutionner la radiothérapie?
À Rennes, Christiane Taubira s'invite à la manifestation du médico-social
Passe vaccinal. Leclerc « appliquera la loi » dans ses magasins, un appel au boycott lancé
Un serpent de grande taille retrouvé mort sur le bord d’une route en Mayenne
Covid-19. Protocole sanitaire à l’école : ce qu’a annoncé Jean Castex au 20 h de « France 2 »
« Deltacron » : ce que l’on sait de la possible fusion des variants delta et omicron du Covid-19
En Bretagne, le sport remboursé par la sécurité sociale ?
Handball. N2F. Les Granvillaises ont inquiété le solide leader rennais
Football. Coupe de Bretagne : le COB a fait preuve de réalisme face à Plancoët
Football. Coupe Gambardella : une qualification sous une pluie de buts pour le Stade briochin
Football. Coupe de Bretagne : Cesson s’impose dans la douleur face à Fougères
Dinan. Durant un mois, les abonnés du parking de l’Hôtel de ville auront accès aux autres parkings
Moustoir-Ac. La compagnie Le Phalène propose un spectacle de magie mentale, le 15 janvier
Vannes. Rue Burgault, la Ville soigne ses remparts
Guingamp. Tournage d’un film à Roudourou : des figurants recherchés pour une autre scène, vendredi
La météo du mardi 11 janvier 2022 à Dinan et ses environs
Quel temps fera-t-il à Quiberon et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
La météo du mardi 11 janvier 2022 à Redon et ses environs
Les prévisions météorologiques du mardi 11 janvier 2022 à Douarnenez et ses environs
Quel temps est prévu à Rennes et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Quel temps fera-t-il à Landerneau et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Pays de Redon. Valoriser quatre sites au bord de l’eau
Pourquoi les Bretons sont-ils si attachés à leur région ?
Véronique Rousseau, ancienne cadre d’Yves Rocher, devient la directrice de Destination Rennes
ENTRETIEN. « À Saint-Malo, si nous n’avions rien fait, tous les logements auraient été sur Airbnb »
Caudan. Tro glas Kaodan : une balade nature entre histoire et transformation de Caudan
Saint-Malo. Le collectif « Saint-Malo, j’y vis, j’y reste » dépasse les frontières malouines
Concarneau. La cale sèche a vingt ans !
« L’école va craquer » : les syndicats de l’éducation du Morbihan appellent à manifester jeudi
TEMOIGNAGE. ﻿Sandra a arrêté l’événementiel à cause du Covid : « Moralement, ça a été très dur »
Saint-Malo. Du changement à la tête du groupe Roullier
Quimper. L’un de ces agents recenseurs va frapper à votre porte à partir du 20 janvier
Quimper. Raphaël, Malo, Louise et Jade ont été les prénoms les plus donnés aux bébés en 2021
Frégates de défense. Florence Parly et son homologue grec attendus à Lorient
Mer. Le chantier naval Sibiril Technologies a produit le tout dernier bateau de la SNSM de Bretagne
