Eure-et-Loir. « Chouchou des visiteurs » du zoo La Tanière, Copain le wallaby est mort avant ses 12 ans
Bourges. Procès d’un ancien CRS accusé de viol sur la fille de son ex-compagne
À Chartres, une institutrice jugée pour harcèlement sur des élèves, dix mois de prison ferme requis
Covid-19. Des retraités recrutés pour remplacer les professeurs absents dans l'académie Orléans-Tours
Un des piliers de l’Alvarium, groupe identitaire d’extrême-droite d’Angers, condamné pour violences
Un piéton décède après avoir été percuté par un camion de pompiers, une enquête ouverte
Agression au couteau près de Nantes : un homme de 21 ans poursuivi pour tentative de meurtre
Musée Grévin. De Claude François à Brad Pitt, il a sculpté les visages des plus grandes stars au monde
À Orléans, un ex-champion de bodybuilding sauvé par les pompiers après être tombé dans la Loire
Orléans. Il agresse sa voisine avec un pied-de-biche, un homme condamné à de la prison ferme
Indre. Retrouvé poignardé au stade : deux hommes en garde à vue | Presse Océan
Chartres. Un ostéopathe condamné pour agressions sexuelles sur ses patientes
Cher. Un quadragénaire retrouvé mort dans l’incendie de sa maison
Loiret. Trois employées d’une crèche condamnées pour violences
TÉMOIGNAGE. À 23 ans, elle tente de sauver la vie d’un inconnu grâce à un don de moelle osseuse
Eure-et-Loir. Les douaniers découvrent plus de 300 kg de cannabis dans des colis la veille de Noël
Tours. Un bébé meurt à l’hôpital d’un traumatisme crânien, les parents mis en examen
Eure-et-Loir. Un élève blessé à la hachette au cours d’une rixe entre lycéens
Cher. Son passager meurt dans un accident de la route le jour de l'An, le conducteur poursuivi
Indre-et-Loire. Une femme et son bébé de trois mois grièvement blessés dans une collision avec un camion
VIDÉO. De l'Anjou à Orléans, il a remonté la Loire à contre courant
Ce marinier amateur de Maine-et-Loire va remonter la Loire en dix jours avec sa toue
VIDÉO. Deux bébés pandas « en parfaite santé » sont nés au zoo de Beauval
VIDÉO. Élections régionales : bilan et résultats du second tour
VIDÉO. Normandie : une clinique équine dotée d'un scanner unique en Europe
Passe vaccinal. Leclerc « appliquera la loi » dans ses magasins, un appel au boycott lancé
Un serpent de grande taille retrouvé mort sur le bord d’une route en Mayenne
Covid-19. Protocole sanitaire à l’école : ce qu’a annoncé Jean Castex au 20 h de « France 2 »
« Deltacron » : ce que l’on sait de la possible fusion des variants delta et omicron du Covid-19
Handball. N1M : La réserve de Nantes s’incline de peu face à Chartres
Basket. N3F. Le BC Hague enchaîne une troisième victoire consécutive
RÉCIT. « Ma rééducation comme un match » : paraplégique, Yann s’est reconstruit grâce au sport
Quel temps est prévu à Rambouillet et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Les prévisions météorologiques du mardi 11 janvier 2022 à Bourges et ses environs
Les prévisions météorologiques du mardi 11 janvier 2022 à Blois et ses environs
Les prévisions météorologiques du mardi 11 janvier 2022 à Orléans et ses environs
Quel temps est prévu à Olivet et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Quel temps est prévu à Chartres et ses environs le mardi 11 janvier 2022 ?
Savonnières, un périple historique aux portes de Tours
Pays de la Loire. Trois itinéraires pour marcher sur les pas de saint Martin
Des curieux en juillet, un mois d’août plus calme : l’été mitigé de Sancerre, « Village préféré des Français »
VIDÉO. La richesse du parc naturel régional de la Brenne
Déconfinement. Les réservations touristiques explosent en Indre-et-Loire
Loir-et-Cher. La réouverture du Center Parcs prévue le 10 mai
Indre-et-Loire. L’office de tourisme de Loches va offrir 50 000 € de chèques cadeaux via un jeu concours
