Alors que variant Omicron de la Covid-19 occupe une place de l'espace médiatique, les tarifs des carburants ont continué à augmenter en toute discrétion.  
Le prix moyen du gazole en France était de 1,5883€ par litre le 7 janvier, soit une augmentation de 3,36% en une semaine, selon les données du 
Sur le variant Omicron, et bien que la circulation de ce dernier soit très encore très élevée, le ministre de la Santé, Olivier Véran, a affirmé mercredi 12 janvier que le gouvernement tablait sur une "diminution du nombre de contaminations" dans les jours à venir. Selon Yazdan Yazdanpanah, infectio
Dans la foulée, la préfecture des Alpes-Maritimes a confirmé avoir engagé "une procédure de fermeture administrative de la mosquée Al Madina Al Mounawara" à Cannes. Cette mosquée, située à deux pas du commissariat, pourrait être fermée pour une durée de deux mois. 
Dans son communiqué, la préfectur
En France, le gouvernement veut instituer un pass vaccinal pour lutter plus efficacement contre la Covid-19. Le président Emmanuel Macron a même joué la provocation en déclarant la semaine dernière: "les non-vaccinés, j'ai très envie de les emmerder". 
Certains pays européens ont déjà opté pour l'o
Les députés pourront rétablir cette disposition controversée dans la suite de la navette parlementaire. 
Malgré un avis "défavorable" du secrétaire d'Etat Alain Taquet, le Sénat a adopté par 303 voix contre 37, une série de 10 d'amendements identiques portés par des élus de gauche comme de droite s
Coup de frein à main, crissement de pneus… Vers 20h30, le 28 mai 2018, Melek Tozri et Hugo Da Costa déboulent au volant d’un Renault Capture dans la très paisible impasse de la Maison-Russe, à Menton. 
Ils viennent pour en découdre avec Samir Ben Hassen. Lui vient de sortir du domicile de ses paren
Des sixties jusqu’à la fin des années quatre-vingt-dix, elle a fait danser de nombreuses générations de noctambules - qu’ils soient célèbres ou pas - sur la piste du Voom-Voom qui fut l’incontournable temple de la fête à Juan-les-Pins. 

Sylvia Ribes vient de s’éteindre, à l’âge de 95 ans. Une dis
Saisi par un particulier, le juge des référés a rejeté une demande de suspension de la décision par laquelle le Premier ministre Jean Castex a donné instruction aux préfets de mettre en œuvre l'obligation de port du masque en extérieur. 
Cette obligation est en vigueur dans de nombreux départements
Les indicateurs de suivi de l'épidémie de la Covid-19 continuent de s'affoler en Paca. Dans un communiqué publié mardi 11 janvier, l'Agence régionale de santé évoque un "niveau de circulation viral jamais observé" dans la région. Une flambée en partie expliquée par le déploiement du variant Omicron,
Afin d'alerter les parents d'élèves et dans le souci que ces derniers soient le moins pénalisés possible, la maire d'Antibes-Juan-les-Pins, via son Guichet unique, indique la liste des écoles et des accueils qui seront fermés. Pour cela, la collectivité invite à aller sur le lien suivant: www.antibe
Plusieurs centaines de policiers ont participé à une enquête coordonnée par le parquet de Cologne sur ce réseau baptisé "complexe d’abus de Bergisch Gladbach", une ville de Rhénanie du Nord-Westphalie (Ouest). 
Les investigations, conduites depuis 2019, ont permis d'identifier 439 suspects dans tou
Bonjour Ludovic, 
Ce lundi 10 janvier, le Premier ministre Jean Castex a annoncé lors de son intervention télévisée la fermetures de 10.453 classes en raison du Covid et l'allègement du protocole sanitaire dans les établissements. Vous voulez ainsi connaître l'ampleur de ces fermetures depuis le dé
Il l'avait promis. Il a tenu parole. Quelques jours après le passage de la tempête Alex, Emmanuel Macron avait assuré qu'il reviendrait à Tende, devant le maire Jean-Pierre Vassallo, alors ému aux larmes.  
Le président de la République avait certes un peu de retard (il avait qu'il reviendrait un a
Coach, où en sont les joueurs testés positifs (Amavi, Bard, Stengs) à la Covid avant le match à Brest? 
Ils ont repris l’entraînement de façon adaptée. Je ne sais pas encore si je vais pouvoir compter sur eux contre Nantes. Pour l’instant, on n’a pas de nouveaux cas, on attendra les résultats des t
Au total, ce sont 120.968 dossiers qui ont été déposés en France métropolitaine en 2021, selon des données provisoires à fin décembre, contre 143.091 en 2019. 
La Banque de France a choisi d'écarter la comparaison avec 2020, année atypique où les mesures d'aides mises en place face à la pandémie ai
Frédéric Ibanez et Nicolas Fratini ont créée en 2019 Les agences de Papa, un réseau immobilier digital indépendant qui propose une offre basée sur le concept d’une agence immobilière 100% digitale à commission fixe. La guerre que se livrent les agents pour obtenir des mandats est elle saine pour le 
10,6%. C’est le pourcentage d’augmentation de la fréquentation de la villa Kérylos enregistré entre le 19 mai et le 31 décembre 2021 par rapport à la même période de 2019. Soit avant la crise sanitaire. Une embellie qui fait du monument de Beaulieu-sur-Mer une exception.  
Dans un communiqué distri
Création de Patrick de Carolis en 1997, l’émission Des racines & des ailes est devenue un vrai rendez-vous pour les amoureux de la France. L’idée de départ n’a pas changé, à savoir "regarder le passé pour éclairer le présent et donner des pistes pour le futur, avec la volonté de mettre en lumière de
Les Nuits du Sud, à Vence, ce ne sont pas seulement les artistes les plus connus. Les noms les plus clinquants. Si les stars assurent le spectacle chaque année, des groupes moins expérimentés peuvent aussi tenter leur chance sur la scène vençoise. 
Comme chaque année, le festival vient de lancer so
En grandissant, Schéhérazade Zeboudji a nourri deux rêves: enseigner et écrire pour les enfants. Le premier a été assouvi à seulement dix printemps, quand elle dispense son premier cours à sa voisine du Vieux-Nice, scolarisée en CP. Puis, professionnellement, à des élèves du monde entier. 
Aux État
Pour 4 personnes
Préparation : 20 min
Cuisson : 2 h 45 min 
LES INGRÉDIENTS

 
- 600 g de bœuf,
- 4 carottes,
- 200 g de pois mange-tout,
- 200 g de fèves,
- 1 poivron rouge,
- 1 poivron jaune,
- 180 g de pousses de soja,
- 1 bouquet de basilic,
- 1 bouquet garni,
- 1 c. à s. de ginge
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
0
En France, le gouvernement veut instituer un pass vaccinal pour lutter plus efficacement contre la Covid-19. Le président Emmanuel Macron a même joué la provocation en déclarant la semaine dernière: "les non-vaccinés, j'ai très envie de les emmerder". 
Certains pays européens ont déjà opté pour l'o
Sur le variant Omicron, et bien que la circulation de ce dernier soit très encore très élevée, le ministre de la Santé, Olivier Véran, a affirmé mercredi 12 janvier que le gouvernement tablait sur une "diminution du nombre de contaminations" dans les jours à venir. Selon Yazdan Yazdanpanah, infectio
Alors que variant Omicron de la Covid-19 occupe une place de l'espace médiatique, les tarifs des carburants ont continué à augmenter en toute discrétion.  
Le prix moyen du gazole en France était de 1,5883€ par litre le 7 janvier, soit une augmentation de 3,36% en une semaine, selon les données du 
Une algue rouge invasive détectée au large de l’île de Port-Cros alerte, ce mercredi 12 janvier, le Parc national de Port-Cros dans un communiqué. La Lophocladia lallemandii, une algue filamenteuse originaire de la mer Rouge et de l’océan Indien, a été détectée pour la première fois, lors d'une plon
Tout juste remis de la Covid, Jean-Guy Wallemme est encore sujet à quelques quintes de toux. "Rien de méchant", explique l’entraîneur de l’Étoile FC, mais suffisant pour déclencher, comme chez bon nombre de ses joueurs, une réaction positive au test de dépistage et donc pour le contraindre à l’isole
Depuis son premier appel à témoignages en septembre, la Ciivise indique avoir collecté quelque 8.200 témoignages. Sur les 3.800 premiers analysés en novembre, 80% concernent l'inceste, 10% des personnes victimes en institutions, les autres dans l'espace public. 
Selon cet échantillon restreint et n
Le ministre de l'Intérieur Gérald Darmanin a annoncé, mercredi 12 janvier, avoir "fermé" une mosquée à Cannes en raison notamment de "propos antisémites". "Nous fermons l'une des mosquées de Cannes car nous lui reprochons des propos antisémites, des soutiens au CCIF (Collectif contre l'islamophobie 
Un flop. Alors que la vaccination contre la Covid-19 a été ouverte à tous les enfants âgés de 5 à 11 ans le 22 décembre dernier, elle peine à décoller dans le Var comme en France.  
Selon les données de Santé Publique France, seulement 359 enfants ont reçu leur primo-injection du sérum anti-Covid d
L'infectiologue Yazdan Yazdanpanah, membre du conseil scientifique et directeur de l'Agence nationale de recherches sur le sida et les hépatites virales' s'est montré optimiste ce mercredi matin sur France2. 
Interrogé par Thomas Sotto sur le plateau de Télématin, le chercheur a indiqué que même si
Plusieurs centaines de policiers ont participé à une enquête coordonnée par le parquet de Cologne sur ce réseau baptisé "complexe d’abus de Bergisch Gladbach", une ville de Rhénanie du Nord-Westphalie (Ouest). 
Les investigations, conduites depuis 2019, ont permis d'identifier 439 suspects dans tou
Bonjour Ludovic, 
Ce lundi 10 janvier, le Premier ministre Jean Castex a annoncé lors de son intervention télévisée la fermetures de 10.453 classes en raison du Covid et l'allègement du protocole sanitaire dans les établissements. Vous voulez ainsi connaître l'ampleur de ces fermetures depuis le dé
Alors que de nombreuses incertitudes pesaient sur le marché du logement après la crise sanitaire, il s’est montré particulièrement résistant en 2021. Le volume de transactions s’affiche en nette hausse avec un nouveau record. Les prix maintiennent leur progression, toujours soutenus par le niveau tr
"Les enseignants ne sont pas lassés comme le pense le président de la République. Ils sont exaspérés et c’est une authentique et légitime exaspération", a déclaré sur BFMTV et RMC Marine Le Pen, qui "comprend parfaitement la grève" qu'elle prédit "probablement massive". 
Emmanuel Macron avait recon
Au total, ce sont 120.968 dossiers qui ont été déposés en France métropolitaine en 2021, selon des données provisoires à fin décembre, contre 143.091 en 2019. 
La Banque de France a choisi d'écarter la comparaison avec 2020, année atypique où les mesures d'aides mises en place face à la pandémie ai
Cette taxe sera mise en place à partir d'avril pour financer la gestion des attractions touristiques et couvrir l'assurance-accident de certains vacanciers incapables d'acquitter eux-mêmes les frais, a indiqué à l'AFP Yuthasak Supasorn, gouverneur de l'Autorité du Tourisme de Thaïlande. 
Elle sera 
Le preneur d'otages, "âgé d'une cinquantaine d'années", retient les deux femmes "dans une échoppe", dans le quartier de Bastille, où la Brigade de recherche et d'intervention (BRI) de la préfecture de police a été dépêchée, a-t-on précisé de même source.  
Selon BFMTV, le preneur d'otages souhaiter
Malgré des cernes dus à une très longue journée, Armina Isic arborait un large sourire, lundi dernier en fin d’après-midi. L’arrière gauche bosnienne de 26 ans rencontrait (seulement une partie de) ses nouvelles coéquipières toulonnaises, puisque quatre joueuses positives à la Covid-19 se trouvaient
Création de Patrick de Carolis en 1997, l’émission Des racines & des ailes est devenue un vrai rendez-vous pour les amoureux de la France. L’idée de départ n’a pas changé, à savoir "regarder le passé pour éclairer le présent et donner des pistes pour le futur, avec la volonté de mettre en lumière de
Aznavour, Zucchero, Kylie Minogue, Lenny Kravitz, The Beach Boys, AC/DC, James Blunt, Seal, ou encore U2, Bob Dylan, Bruce Springsteen, Norah Jones... Si on a pu les entendre chanter sur le sol français c'est grâce à lui. Gérard Drouot. Le plus grand producteur français de concerts vient de s'éteind
En grandissant, Schéhérazade Zeboudji a nourri deux rêves: enseigner et écrire pour les enfants. Le premier a été assouvi à seulement dix printemps, quand elle dispense son premier cours à sa voisine du Vieux-Nice, scolarisée en CP. Puis, professionnellement, à des élèves du monde entier. 
Aux État
Pour 4 personnes
Préparation : 20 min
Cuisson : 2 h 45 min 
LES INGRÉDIENTS

 
- 600 g de bœuf,
- 4 carottes,
- 200 g de pois mange-tout,
- 200 g de fèves,
- 1 poivron rouge,
- 1 poivron jaune,
- 180 g de pousses de soja,
- 1 bouquet de basilic,
- 1 bouquet garni,
- 1 c. à s. de ginge
Invité de l'émission matinale de France Info ce mercredi matin du 12 janvier, le ministre de la Santé Olivier Véran a d'abord assuré que le variant Delta semblait diminué, "une bonne nouvelle" étant donné que ce dernier provoquait des formes plus graves qu'Omicron. 
Concernant la circulation de ce 
Cette "contribution santé", le gouvernement de la province francophone du Canada durement frappée par la vague Omicron souhaite qu'elle représente un "montant significatif" qui est encore en discussion. 
Selon le Premier ministre québécois François Legault, les 10% de Québécois qui n'ont reçu à ce 
Les députés pourront rétablir cette disposition controversée dans la suite de la navette parlementaire. 
Malgré un avis "défavorable" du secrétaire d'Etat Alain Taquet, le Sénat a adopté par 303 voix contre 37, une série de 10 d'amendements identiques portés par des élus de gauche comme de droite s
Les indicateurs de suivi de l'épidémie de la Covid-19 continuent de s'affoler en Paca. Dans un communiqué publié mardi 11 janvier, l'Agence régionale de santé évoque un "niveau de circulation viral jamais observé" dans la région. Une flambée en partie expliquée par le déploiement du variant Omicron,
"Cette garde à vue vise à procéder à des vérifications d’emploi du temps", précise-t-elle. Le 5 septembre 2012, trois Britanniques membres d'une même famille avaient été tués de plusieurs balles dans la tête dans leur voiture près de Chevaline (Haute-Savoie). Un cycliste de la région avait également
Pour parvenir à leurs fins, les policiers du commissariat de La Seyne avaient mis en place un dispositif de surveillance leur permettant d’observer en toute discrétion deux transactions au pied d’un bâtiment de la résidence Le Corinthe. 
Deux acheteuses ont ainsi pu être appréhendées en début d’apr
Le corps découvert, probablement celui du fils, a été repêché lundi en fin de journée près d'une centrale hydraulique sur la rivière Thoré, en aval du lieu de la noyade présumée accidentelle. C'est le père qui a alerté les gendarmes.  
La voiture de la mère, âgée de 51 ans, a été retrouvée sur une 
Il était environ 20h quand un homme a tiré à deux reprises, avec une arme de poing, sur une voiture garée sur le parking extérieur, heureusement inoccupée. 
S’en est suivie une violente dispute entre l’individu et la jeune femme qu’il était venu voir, une ex-compagne demeurant ici. 
Avant l’arrivé
Le corps de la victime de 73 ans a été retrouvé à 200 mètres de son domicile. 
Son mari, inquiet, avait donné l'alerte, ne la voyant pas revenir d'une promenade matinale.  
Dans la journée, une douzaine de gendarmes ainsi que deux groupes cynophiles et un hélicoptère avaient été déployés afin de r
Bonjour Alain, 
Comme vous le savez, la 5e vague de la Covid-19 progresse à vitesse grand V, au niveau des contaminations, dans le Var. Selon des données de Santé Publique France, le taux d'incidence s'élevait 2.250 cas positifs pour 100.000 habitants entre le 1er et le 7 janvier. Du jamais vu depu
Bonjour Nina,

Parents d'élèves et enseignants sont sur les dents depuis la rentrée et une grève se profile à l'horizon dès ce jeudi. Le Premier ministre a donc assoupli les règles en vigueur à l'école pour lutter contre la pandémie de Covid-19. 

Trois simples autotests pour les cas contact à l
Bonjour Mathilde, 
Jean Castex, a annoncé lundi un assouplissement du protocole sanitaire face à l'épidémie de Covid dans les établissements scolaires et le risque de pagaille.  
Alors que les pharmacies et laboratoires croulent sous les prélèvements nasopharyngés, environ 1,5 million chaque jour,
Bonjour Laure,

Trois simples autotests pour les cas contact à l'école, sans obligation de test antigénique ou PCR: Jean Castex, a annoncé ce lundi soir un assouplissement du protocole sanitaire face à l'épidémie de Covid dans les établissements scolaires et le risque de pagaille.

Le Premier mi
Bonjour Marine,  
Si votre enfant est testé positif à la Covid-19, il doit s'isoler dès le résultat du test s'il est asymptomatique ou dès l'apparition des symptômes. 
La période d'isolement dure 7 jours pour les enfants de moins de 12 ans et pour tous ceux (élèves de plus de 12 ans) qui bénéficie
"Depuis la rentrée de septembre, les biens se vendent vite, et bien!". 
David Garavagno, président de la Fédération nationale de l’immobilier du Var, est heureux des performances du secteur dans la métropole. 
"La crise sanitaire a été difficile mais le rebond est là: le territoire de TPM est touj
Et non, Paris n'est pas la ville la plus chère de France en immobilier... Avec un prix moyen par mètre carré de 15.142 euros, c'est bien Saint-Jean-Cap-Ferrat qui pratique les prix les plus fous, selon un baromètre MeilleursAgents pour BFM.  
La presqu’île des milliardaires regorge de biens d'excep
"Alors, le bébé c’est pour quand?" C’était un déjeuner en famille. On a presque tous un oncle, une tante, un cousin ou une cousine un peu lourd. Là, "quasiment dans le même souffle, entre le fromage et le dessert, on m’a demandé quand allais-je me décider à devenir mère et quand allais-je enfin me d
De tout petits pas, les mains agrippées au déambulateur. Cela fait deux mois qu’Andreina est claquemurée chez elle, quartier Saint-Jean-du-Var à Toulon. 
Depuis le moment du reportage à son domicile et la mi-décembre, la retraitée est tombée devant sa salle de bains. Transportée et prise en charge 
Un duplex au cœur du village de Bandol avec terrasse tropézienne et vue sur la baie. Une maison sur les hauteurs d’Ollioules avec un terrain planté d'oliviers. Une bâtisse de 160m2 aux pierres apparentes au Beausset… Le point commun de ces trois biens immobiliers? Ils ont été vendus en quelques heur
A moins de trois mois de la présidentielle, au milieu d'un paysage totalement fracturé à gauche, la candidate socialiste marque, avec ce rendez-vous, son souhait de poursuivre sa campagne jusqu'au bout, avant la présentation de ses comités locaux le 20 janvier et un nouveau meeting le 22 à Aubervill
Dans ce débat, il est celui que l’on n’attendait pas. Mais parce que les idées et les "mensonges" d’Éric Zemmour heurtent au plus profond ses convictions républicaines, Manuel Valls sort de sa réserve. Dans un livre coup de poing (1), l’ancien Premier ministre de François Hollande converti au macron
Eric Zemmour a réclamé jeudi sur Europe 1 un coup de pouce à l’Association des maires de France (AMF) pour recueillir les 500 parrainages exigés afin de se présenter à la présidentielle, mais son président David Lisnard lui a répondu que ce n'était pas de sa compétence. 
Dans un communiqué, le prés
Emmanuel Macron n'était pas à Nice simplement pour poser la première pierre de l'hôtel des polices à la place de l'ancien hôpital Saint-Roch. Le président de la République en a profité pour défendre son bilan en matière de sécurité et surtout multiplier les nouvelles annonces. Une sorte de programme
Trois mois avant la présidentielle de 1965, la première organisée au suffrage universel, l’Ifop est catégorique: Charles de Gaulle sera réélu au premier tour avec 68% des voix. 
Le général décrochera effectivement un nouveau mandat, mais après avoir été mis en ballottage par François Mitterrand (44
Comment percevez-vous la démarche de Florence Aubenas qui avait caché son identité pour s’immerger dans le quotidien des femmes de ménage? Est-ce une manière de questionner un engagement artistique proche de celui que peut faire un acteur pour entrer dans un personnage? 
L’engagement artistique est
15 mai 2020
Une photo publiée dans la presse montre le Premier ministre, sa femme Carrie (alors sa fiancée) et des collaborateurs partageant planches de fromages et verres de vin dans le jardin de Downing Street. Alors que de tels moments de sociabilité étaient proscrits durant le premier confineme
Elle s’attendait à de nouvelles investigations, en vue d’un possible procès en révision du meurtre de Ghislaine Marchal, en 1991 à Mougins. Elle livre une réaction enthousiaste. 
Comment réagissez-vous à cette décision? 
Mon client et moi-même sommes très heureux! Grâce à cette décision de la Cour
Condamné pour le meurtre de Ghislaine Marchal en juin 1991 à Mougins, Omar Raddad peut encore espérer prouver son innocence. Ce jeudi, la justice a entendu la requête de son avocate, Me Sylvie Noachovitch. De nouvelles investigations vont être menées, laissant la voie ouverte à un procès en révision
Dans un message publié sur Instagram, le numéro un mondial de tennis, non vacciné, a indiqué que son équipe avait fourni des informations complémentaires aux autorités australiennes, qui doivent décider de l'éventuelle annulation de son visa et de son expulsion. 
"Nous vivons une époque difficile d
Vous êtes à Toulon depuis bientôt six mois, quel regard portez-vous sur votre début d’aventure?
Il m’a fallu un peu de temps pour m’adapter à l’environnement, à la langue, à la façon de jouer, mais je sens que les choses vont mieux. Le plan de jeu est de plus en plus construit et je me sens vraimen
Trois jours seulement après la démission de son entraîneur Ludovic Batelli, le Sporting Club de Toulon tient déjà son successeur. Le club a obtenu sa signature lundi soir et a officialisé sa venue dans la foulée. 
Il s’agit de Michel Poinsignon (62 ans). "Je le connais depuis plus de 20 ans et il c
Thibaut Pinot, vainqueur du Tour des Alpes-Maritimes et du Var en 2019 avec un succès en haut du Faron, tentera de récupérer son bien. 
Le grimpeur reprendra la compétition en 2022 par la course azuréenne, du 18 au 20 février (1). Et il y viendra avec des ambitions. "Quand tout va bien, il ne fait 
Eliott Yemsi, pilier droit des Espoirs du Rugby Club Toulonnais, a été retenu par le staff du XV de France pour préparer le Tournoi des six nations U20. 
L’ancien agenais, arrivé sur la rade à l’intersaison 2020, se rendra donc au Centre national de rugby de Marcoussis du 23 au 26 janvier prochain.
TABAGISME ET GROSSESSE
Dans ce journal, vous verrez comment en Aquitaine, on ne mégote pas sur la prévention contre le tabagisme des femmes enceintes. Un reportage à suivre de TV7 
ZOOM SUR UNE NOUVELLE ÉNERGIE
Alors que la place du nucléaire est au cœur de tous les débats, on vous présente énerg
Tournée au printemps dernier sur la promenade de la Pantiero, sur le port de Cannes, où l’émission a ses habitudes, la nouvelle saison du jeu de TF1 Ninja Warrior revient ce vendredi soir à partir de 21h05, avec toujours le même trio à la présentation: Denis Brogniart, Christophe Beaugrand et Iris M
Les deux artistes postulent pour les trophées de l'artiste (masculin et féminin), album, chanson et création audiovisuelle, qui seront remis lors d'une cérémonie le 11 février. 
OrelSan, 39 ans, est l'artiste de la charnière fin 2021/début 2022, surfant sur un succès public et critique. "Civilisati
L'Enfer, en plein JT de TF1
L'interview de dimanche soir de Stromae par Anne-Claire Coudray avait l'air des plus classiques. Alors que l'artiste belge s'apprête à sortir son nouvel album et mars après sept années d'absence, il n'a pas caché ses faiblesses et un certain mal-être qui l'a retenu loin 
Michaël Latz est un homme "heureux". C’est lui-même qui le dit. Président de la société coopérative d’intérêt collectif (Scic) du Bateau blanc, il tire un premier bilan de l’activité commerciale de la librairie brignolaise. Un bilan largement positif, qui confirme l’engouement populaire constaté aut
Témoin des grands conflits mondiaux
Serge Lentz n’aura pas vu passer Noël. A l’orée de ses 88 ans, l’écrivain qui luttait contre une longue maladie a rendu les armes mercredi 22 décembre en matinée, révèlent des amis varois qui l’ont bien connu à La Garde-Freinet, village de cœur où il passa ces de
Pour 2 personnes
Préparation : 30 min
Cuisson : 10 min

 
LES INGRÉDIENTS
- 20 g de quinoa,
- 2 poignées de pousses d’épinards,
- 2 poignées de roquette,
- 2 poignées de pousses de soja
- 1 avocat,
- 4 c. à s. d’huile d’olive,
- 1 citron vert,
- sel, poivre du moulin. 
RÉALISATION
   
  
LES INGRÉDIENTS

- 400 g de farine,
- 16 g de levure de boulanger,
- 1 oeuf,
- 20 cl de lait,
- 65 g de sucre,
- 65 g de beurre tempéré,
- 1/2 cuillère à soupe rase de sel,
- 1 belle cuillère à soupe de Pastis de Nice,
- 1 oeuf pour la dorure.  
RÉALISATION


Délayer la levure dans
Pour 8 personnes
Temps de repos : 2h
Cuisson : 15 min

 
LES INGRÉDIENTS
- 200 g de farine T55 (farine habituelle)
- 25 g de sucre
- 4 g de sel
- 60 g d’œuf
- 25 g d’eau
- 70 g de beurre
- 10 g de levure de boulanger
- 35 g de fruits confits
- arôme concentré selon votre goût (par exem
Pour 8 personnes
Préparation : 45 min
Cuisson : 30 min 
LES INGRÉDIENTS

 
- 300 g de crème pâtissière,
- 100 g de farine de coco,
- 3 jaunes d’œufs,
- 100 g de sucre,
- 100 g de beurre,
- 150 à 200 g d’ananas coupés en petits dés,
- 2 disques de pâte feuilletée.

  
RÉALISATION

 

Pour 4 personnes
Préparation : 15 min
Cuisson : 3 min 
LES INGRÉDIENTS

 
- 1/2 tasse de noix pilées,
- 250 g de feuilles de salades diverses,
- 250 g de betteraves,
- 2 poires,
- 50 g de fromage, bleu ou roquefort,
- ciboulette fraîche en garniture,
- 2 c. à s. de fines herbes (dont bas
