Avec le développement du télétravail, il y aurait moins de monde sur les routes. C’est ce qui ressort des premières données récoltées par le Département et Nantes métropole.
Plusieurs personnes s’y sont fait détrousser sous la menace d’une arme l’an dernier. Un important dispositif de gendarmerie a permis d’interpeller trois hommes recherchés dans le cadre d’une affaire de vol chemin du Moulin-des-Marais.
Après le décès brutal de Jean-Jacques Lumeau, 1er vice-président de la Carene et conseiller municipal, ses délégations ont été réattribuées. Eric Provost devient 1er﻿ vice-président de l’agglomération nazairienne.
La juridiction chargée de régler les conflits entre employeurs et salariés du privé pointe, de ce fait, des délais trop importants pour le traitement des affaires.
Ligue Féminine (11e journée) : Neptunes Nantes – Dijon, 20h à la H Arena. Les Roses pourraient se rapprocher du podium, à condition de vaincre les Bourguignonnes.
Politique. Pendant plus de soixante ans, il a mené de front famille, entreprise, engagements politiques et passions équestres. Loïc Le Masne s’est posé, à 84 ans, pour rassembler souvenirs et réflexions dans un livre très personnel.
Dans la métropole, les espaces de travail partagé poussent comme des champignons et gagnent de nouveaux travailleurs nomades en dépit d’une pandémie qui dure. Avec les nouveaux modes de travail, le coworking semble avoir de l’avenir.
​De La Baule à La Turballe, on passe en revue les travaux qui vont démarrer ou se terminer dans l’année, ainsi que les événements à venir.
Une partie des salariés de Naval Group Indret sont en grève depuis jeudi dernier pour réclamer des augmentations de salaires à la hauteur des résultats de l’entreprise.
Depuis novembre, 26 000 véhicules empruntent le nouvel équipement, passerelle entre Nantes, le Sud-Loire et la Vendée. Le prolongement de la 2x2 voies est ardemment désiré.
Dans le vignoble de Nantes, à Divatte-sur-Loire, un éleveur de bovins est menacé par un arrêté lui demandant de restituer 1,5 km de chemins. Lui et la commune en revendiquent la propriété. Le conflit remonte à 2015.
Pour réduire les délais d’attente dans le domaine de l’imagerie médicale, l’hôpital public a obtenu de nouveaux créneaux à Laennec via un partenariat avec un groupement privé. Un scanner supplémentaire équipera également l’Hôtel-Dieu en 2022.
Les soldes d’hiver qui débutent ce mercredi devraient redonner du sourire aux commerçants, leurs employés et les Nantais, usés par deux ans de Covid-19.
Le feu a pris vers 18 h ce mardi 11 janvier. Un homme de 29 ans et un enfant de 4 ans ont inhalé des fumées. Ils ont été transportés à l’hôpital.
Dans ce nouvel épisode de « Sans contrôle, le podcast 100 % FC Nantes », nos quatre spécialistes des Canaris discutent des dossiers chauds du moment, notamment la prolongation de Nicolas Pallois, l’avenir de Randal Kolo Muani et le départ de Renaud Emond. Il sera aussi question d’ambitions pour la fin de saison, et aussi de réseaux sociaux. Une émission à écouter ici.
Deux ans après avoir signé au FC Nantes, l’attaquant belge retourne dans le club d’où il était arrivé, sans jamais avoir réussi à s’imposer sur les bords de l’Erdre.
Pour la troisième fois en quatre matches de championnat,le FC Nantes n’a pas pris de but, dimanche face à l’AS Monaco (0-0).
Dominé en première période, bien meilleur par la suite, le FC Nantes a pris un bon point face à Monaco (0-0). Les Canaris (9es) poussent leur série d’invincibilité à quatre matches.
Le FC Nantes a saisi la Fifa concernant le transfert de Randal Kolo Muani. Il estime que sa pépite s’est engagée trop tôt avec Francfort.
Le quartier du Champ de Mars à Nantes accueille en 1904 le « Village noir », un zoo humain avec un salon artisanal et des danses, lors de l’exposition internationale. Cette troupe itinérante se produira à Angers, Orléans et Paris.
En partenariat avec le Département, Presse Océan vous propose de découvrir les nommés dans les sept catégories des Jeunes Talents de la Loire-Atlantique. Vous avez jusqu’au 6 février pour voter.
En partenariat avec le Département, Presse Océan vous propose de découvrir les nommés dans les sept catégories des Jeunes Talents de la Loire-Atlantique. Vous avez jusqu’au 6 février pour voter.
En partenariat avec le Département, Presse Océan vous propose de découvrir les nommés dans les sept catégories des Jeunes Talents de la Loire-Atlantique. Vous avez jusqu’au 6 février pour voter.
En partenariat avec le Département, Presse Océan vous propose de découvrir les nommés dans les sept catégories des Jeunes Talents de la Loire-Atlantique. Vous avez jusqu’au 6 février pour voter.
La ville de Saint-Herblain organise jusqu’au jeudi 20 janvier une deuxième phase de concertation en ligne sur « jeparticipeasaint-herblain.fr ». Elle est proposée aux Herblinois afin de recueillir leurs souhaits sur la valorisation des 70 hectares du parc de la Gournerie, un espace vert situé autour...
Son visage est familier aux Sucéens. En effet, Philippe Bureau a régalé les clients du marché du mardi matin avec ses succulentes crêpes et galettes pendant vingt-sept ans. Natif de la commune, il est né dans la ferme située au Lavoir, près de l’Ile de Mazerolles. Début 2021, il s’est lancé dans un ...
À la fois poète, chanteur et slameur, Abdullah Miniawy, figure du printemps égyptien, est le «Cri du Caire». Il porte le combat de cette jeunesse révolutionnaire sur le front politique et artistique. Accompagné par le saxophoniste Peter Corder, le violoncelliste Karsten Hochapfel et le trompettiste ...
La troupe de théâtre amateur Les Bouffons prépare son nouveau spectacle, Broadway nous voilà, de Patrick Haudecœur. Une comédie légère, tout public, pour rire. Une troupe de théâtre amateur s’apprête à jouer à Broadway lorsque l’un des comédiens se casse la jambe ! Il faut, en urgence, trouver un re...
Les courbes ont grimpé à pic ces jours derniers. La circulation ultrarapide du variant Omicron, beaucoup plus contagieux mais a priori moins dangereux, y est pour beaucoup.
​Un motard a été gravement blessé ce mardi 11 janvier un peu après 15 h 30 après un choc avec une voiture sur la RN 171, la voie express entre Savenay et La Baule.
Championnat du monde IBA. David Papot va devoir ralentir sa préparation car son combat prévu le 29 janvier au Zénith de Nantes a été reporté au 7 mai.
Pour la dernière journée de la phase aller de National 2, la rencontre entre la réserve du SM Caen et les Voltigeurs de Châteaubriant est reportée en raison de cas de Covid-19 dans les rangs castelbriantais.
En Loire-Atlantique, ce mardi 11 janvier, on compte 2 439 cas positifs pour 100 000 habitants.
​Oliver Keck est un jeune homme autrichien. Il est actuellement élève au lycée de Basse-Goulaine, près de Nantes, et se familiarise avec la culture française. Il parle beaucoup le français, qu’il maîtrise déjà bien.
​Une cliente du casino Joa a remporté la somme de 63 385 € en jouant sur une machine à sous, dimanche 9 janvier, au casino de Saint-Brevin-les-Pins.
​Le tribunal de Nantes aura à juger ce mercredi 12 janvier deux suspects au comportement alarmant lors de son audience de comparution immédiate. Un père de famille de 30 ans et un homme de 49 ans comparaissent dans deux affaires distinctes, liées au partage et au téléchargement d’images à caractère pornographique, sur lesquelles figurent de jeunes mineurs.
​Le conducteur du busway a freiné trop brusquement. Quatre de ses passagers ont terminé à l’hôpital ce mardi après-midi à Nantes.
Les gendarmes viennent de publier un appel à témoins pour disparition inquiétante. Une femme de 41 ans habitant Saint-Etienne-de-Montluc disparue depuis le 7 janvier à Cordemais, près de la villa Cheminée, n’a toujours pas donné signe de vie.
Un adolescent âgé de 15 ans a été interpellé lundi soir à sa sortie du train en provenance d’Angers. Il portait sur lui un attirail à première vue inquiétant et pourrait souffrir de fragilités psychologiques.
L’inquiétude a gagné le haut du quartier du Perray, près du centre commercial Paridis, ce lundi 10 janvier vers 9 h 30. Un homme de 43 ans a été hospitalisé en psychiatrie après avoir agressé deux personnes, dont un homme, blessé avec un couteau, qui circulait sur une trottinette électrique.
À compter du dimanche 9 janvier, Presse Océan lance une nouvelle rubrique consacrée à celles et ceux qui, chaque jour, s’engagent pour la préservation des océans.
Pour la géographe nantaise Agnès Baltzer, face aux risques littoraux liés au réchauffement climatique et à l’urbanisation du littoral, il est essentiel de s’adapter, « comme ça a été fait par le passé ».
ENTRETIEN. Nicolas Pouvreau est expert niveau de la mer au Service hydrographique et océanographique de la marine (SHOM) à Brest. Il est l’un des spécialistes français de la montée des océans observée à Brest depuis 1711.
Le navigateur Yvan Bourgnon, qui s’est amariné à Saint-Brevin, est le parrain de notre nouvelle chronique dominicale : « Préservons les océans ». Il fait le point sur The SeaCleaners, son projet global pour nettoyer les océans des plastiques.
À partir du 9 janvier, Presse Océan donnera chaque dimanche la parole à ceux et celles qui agissent pour la préservation des océans. Un engagement fort parrainé par le skipper helvético-brévinois Yvan Bourgnon.
À l’occasion de ce début d’année, Jean-Pierre Bernard, maire de Mesquer, a fait part du bilan de l’année écoulée et des projets pour la commune. Il a d’abord exprimé son regret de ne pas avoir pu recevoir les Mesquerais à l’ArtyMès. « Les premiers confinements ont été spécialement orientés vers les ...
La Covid a une nouvelle fois contrarié la saison 2021 des triathlètes de l’association du Triathlon côte d’Amour (TCA). En effet de nombreuses courses furent annulées. Cette situation a ainsi considérablement impacté les recettes du club : 25 079 € en 2021 contre 39 489 € en 2020. A contrario, les d...
Face à la recrudescence de l’épidémie et afin de faciliter l’accès à la troisième dose de vaccination et après accord de l’ARS, le centre éphémère de Mesquer a rouvert ses portes les 6 et 7 janvier derniers à la salle Artymès. Le centre a accueilli 734 personnes en deux jours, leur permettant ainsi ...
Organisé conjointement par l’Agence régionale de santé (ARS) des Pays de la Loire et la ville de Batz-sur-Mer la journée de dépistage Covid, ce lundi, a vu le centre de dépistage pris d’assaut : dès l’ouverture à 9 h 30, plus d’une centaine de personnes attendaient, notamment avec des enfants. Cette...
Le recensement de la population va avoir lieu du 20 janvier au 19 février. Cinq agents ont été recrutés. Un recensement qui débutera par le dépôt d’un courrier de la mairie dans chacune des boîtes à lettres. Il expliquera le pourquoi de cette opération et la procédure pour y répondre. Des explicatio...
Le Brévibus, le service de transport urbain gratuit de la ville de Saint-Brevin depuis 2008, a augmenté ses fréquences et ses lignes en juillet 2021. « Après une réorganisation du service avec l’ouverture de deux nouvelles lignes cet été, nous souhaitons recueillir l’avis de ses usagers », fait savo...
Spontini, la musique sous Napoléon et Joséphine est une conférence proposée par l’antenne de l’Université permanente de Nantes à Pornic. Elle sera animée par Patrick Barbier. L’Empire est une période de renaissance des arts, de la musique et du plaisir, après la tourmente révolutionnaire. Dans ce pa...
L’actuel CHU est sous le coup d’un avis défavorable d’exploitation des pompiers depuis plus de 20 ans, révèle Philippe El Saïr, patron de l’hôpital nantais. Le nouvel établissement, qui ouvrira sur l’île de Nantes en 2027, réunira toutes les spécialités et les compétences sur un même site, soit « un progrès majeur » pour les patients, dixit Philippe El Saïr.
Construit en 1988, le parking Commerce a subi un important lifting et a été fermé onze mois. Il a rouvert ce lundi 10 janvier à 6 h avec de nouvelles modalités.
Le parking Commerce rouvre ses portes ce lundi 10 janvier 2022. Les travaux, menés depuis février 2021, ont été réalisés dans le cadre du réaménagement des espaces publics Feydeau-Commerce.
Sur le site de la Ville, David Samzun vient de poster une vidéo d’un peu plus de deux minutes pour adresser ses vœux 2022 aux Nazairiens. Covid oblige, il n’y aura pas de cérémonie.
Roxane Taquet habite à Besné, entre Saint-Nazaire et Nantes. Nantes où elle répète et travaille ses chansons. Ce mardi 4 janvier 2022, à Liège, en Belgique, elle va tenter de convaincre quatre artistes professionnels qu’elle peut être « The Voice » 2022.
C’est un geste qu’il va falloir adopter : trier ses déchets alimentaires et les déposer dans les bornes d’apport volontaire. Nantes nord vient d’être équipé.
<strong>Covid-19</strong> oblige, les cérémonies de vœux ont été remisées au placard. Mais pour communier avec les habitants, la Ville de Nantes a choisi un moyen original.

Pour les vœux 2022, <strong>tous les soirs, de 18 heures à 22 heures, jusqu’au 8 janvier</strong> 2022, le château des ducs de Bretagne s’illumine d’une centaine de sourires de Nantais et Nantaises. 
Une manière pour la Ville de rendre hommage à tous les habitants.

L’œuvre animée est diffusée en boucle. Elle a été réalisée d’après les portraits-photos d’habitants collectés à l’automne, place Royale et au centre commercial Beaulieu.
La candidate LR à l’élection présidentielle 2022, Valérie Pécresse, a rencontré ce jeudi 30 décembre les policiers nantais. 
Une visite<strong> « pour témoigner notre confiance et notre reconnaissance aux forces de l’ordre »</strong>, a-t-elle confié à sa sortie du commissariat. <div><strong>« Elles vont être en première ligne pendant les fêtes. Chaque 1er janvier, les délinquants brûlent des centaines de véhicules en France. Ils vont devoir être vigilants et être en action »</strong>.
Valérie Pécresse a aussi souligné l’importance de la <strong>« tolérance zéro »</strong> et pointe une justice « <strong>noyée sous les affaires »</strong>. <strong>« Cette absence de réponse judiciaire, cela crée un sentiment d’impunités ».</strong>
Avant d’affirmer :<strong> « Nantes était une ville autrefois très tranquille. On voit aujourd’hui ces réseaux mafieux étrangers, ces bandes de délinquants, ces faux mineurs isolés, qui aujourd’hui commettent des délits à répétition parce qu’il n’y a pas de réponse judiciaire. Remettons à jour ce slogan : tolérance zéro ».</strong></div>
<strong>« « « « « L'ANNÉE 2021 EN DOUZE IMAGES FORTES » » » » »</strong>

<strong>5 février : </strong>le conseil municipal de Saint-Nazaire rend un hommage solennel à l’ancien maire <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-l-ancien-maire-joel-batteux-decede-63c531c6-53e9-11eb-8ace-3f5cac6478dc" title=&quotLa Ville vient de l’annoncer. Maire de 1983 à 2014, Joël Batteux est décédé ce dimanche soir 10 janvier 2021." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer"><strong>Joël Batteux décédé le dimanche 10 janvier à 77 ans</strong></a>. Une véritable onde de choc dans la cité portuaire.

<strong>11 février :</strong> <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-la-neige-s-invite-dans-la-cite-portuaire-2cbfaf82-6c42-11eb-8b94-b1927ff2afe3" title=&quotLes premiers flocons ont commencé à tomber ce jeudi matin vers 8 h 30. Suffisamment pour commencer à saupoudrer le sol d’une fine pellicule." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">la neige s’invite dans la cité portuaire.</a></strong> C’est suffisamment rare pour créer l’événement, quelques perturbations et surtout de belles images hivernales.

<strong>11 avril :</strong> installé dans le Life, <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-journee-de-rodage-pour-le-centre-de-vaccination-b9400e48-993d-11eb-9a6f-78d2651024e7" title=&quotAvant son ouverture officielle lundi prochain, le centre de vaccination a reçu 200 candidats au vaccin ce vendredi." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">le centre de vaccination lance la campagne</a></strong> pour lutter contre le Covid 19.

<strong>14 août :</strong> un millier d’opposants au pass sanitaire manifestent, <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-plus-d-un-millier-de-manifestants-hostiles-au-pass-sanitaire-8bdea7ae-fd09-11eb-a7c7-18076227e413" title=&quotComme la semaine dernière ils ont défilé dans le centre-ville au départ de la mairie. Avec la même détermination, et sans débordement." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">comme chaque week-end depuis le début de la mobilisation</a></strong>.

<strong>18 août :</strong> le chantier du parc éolien en mer avance. <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/photos-eolien-en-mer-l-installation-de-la-fondation-de-la-sous-station-electrique-bb13893a-ff62-11eb-88c9-1c9bf72a8f72" title=&quotPartie du port samedi soir, la fondation « jacket » est désormais posée en mer. Elle n’attend plus que la sous-station qui vient de prendre le large ce mardi." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">Après les premières fondations, la sous-station électrique est posée</a></strong>.

<strong>22 août :</strong> les 34 skippers engagés dans <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-tout-savoir-avant-le-grand-depart-de-la-solitaire-du-figaro-b006e028-0007-11ec-a0ac-8a8a3b7c04b7" title=&quotSaint-Nazaire. Tout savoir avant le grand départ de la Solitaire du Figaro" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">la 52e Solitaire du Figaro</a></strong> prennent le départ depuis le port de Saint-Nazaire.
<div><div><div><strong>24 août :</strong> le « Wonder of the Seas », plus gros paquebot du monde, rentre de ses essais mer. <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/economie/chantiers-navals/paquebots/photos-le-paquebot-wonder-of-the-seas-quitte-le-port-de-saint-nazaire-devant-une-foule-dense-7d19e24a-3e51-11ec-b567-f76c2a8a24ee" title="À Saint-Nazaire, le paquebot de 362 m Wonder of the seas prend le large ce vendredi 5 novembre 2021. Prochain mastodonte « made in » Saint-Nazaire, le MSC World Europa, le premier propulsé au gaz naturel liquéfié construit à Saint-Nazaire." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer">Il quittera définitivement les Chantiers de l’Atlantique quelques semaines plus tard, le 5 novembre</a></strong>.
</div></div></div>

<strong>11 septembre :</strong> le metteur en scène <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-a-saint-marc-jerome-deschamps-plaide-pour-un-lieu-dedie-a-tati-271d84d8-1326-11ec-a5b9-ce43fd793e6e" title=&quotLe metteur en scène était présent samedi pour les 70 ans du tournage des « Vacances de Monsieur Hulot ». Il a rappelé son rêve de voir un lieu dédié au réalisateur, « je suis venu ici avec cette idée », dit-il." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer noopener noreferrer"><strong>Jérôme Deschamps est à St-Marc pour les 70 ans du tournage des « Vacances de Mr Hulot »</strong></a>.
<div><div><div><strong>9 octobre :</strong> Dans le centre-ville., <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-marche-des-fiertes-un-cortege-festif-et-revendicatif-de-plus-de-400-personnes-64c2524c-290f-11ec-8785-f568820cb2a1" title=&quotDe la place du Commando jusqu’à l’Hôtel de Ville, la communauté LGBT a revendiqué haut fort son droit à l’égalité ce samedi après-midi. « On a besoin de visibilité », dit le collectif organisateur Respectez Nous." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">la marche des fiertés réunit 400 personnes</a></strong> dans un cortège festif et revendicatif
</div></div></div>

<strong>24 octobre :</strong> <strong><a href=&quothttps://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01124706/zone/1/src/qxs8ppk" title=&quotVIDÉO" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">une écharpe de 3 556 m est déployée sur le pont de Saint-Nazaire</a></strong> à l’occasion du Tricothon.

<strong>16 novembre :</strong> un ancien commerce reconverti en appartement s’embrase dans la nuit. <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/incendie-mortel-de-saint-nazaire-je-n-ai-rien-a-me-reprocher-se-defend-le-proprietaire-177de652-4d4c-11ec-a0f2-c7fe53b09c00" title=&quotLe mardi 16 novembre, un incendie ravageait un immeuble de Saint-Nazaire. Deux hommes sont décédés. Le propriétaire estime que la suroccupation des lieux n’est pas de son fait." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">Une trentaine de locataires parvient à s’échapper mais le bilan est terrible : 2 morts</a></strong>. Les conditions d’occupation de ces appartements avaient été dénoncées par les riverains.

<strong>20 novembre : </strong>l’ancienne clinique est livrée aux pelleteuses. <strong><a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/saint-nazaire-44600/saint-nazaire-la-demolition-de-l-ancienne-clinique-mutualiste-demarre-cbb3b5fa-3016-11ec-9a1f-756374ee363f" title=&quotUne pelleteuse XXL est à l’œuvre depuis ce matin, lundi 18 octobre. Il lui faudra plusieurs jours pour démolir entièrement la clinique." target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">Le bâtiment laissera la place à un programme de 52 logements</a></strong>.
 <strong>««« Jusqu’à ce dimanche 2 janvier 2022, le Grand cirque sur glace de tradition russe prend ses quartiers au parc des expositions de la Beaujoire. Sur sol gelé, rien n’est pareil. À découvrir  »»»</strong>

Tradition russe, le Grand cirque sur glace est de passage à Nantes, au parc des expositions de la Beaujoire. Sur la piste, plus petite qu’une patinoire, rendant tout délicat, les artistes, très applaudis, ont fait le show, ce mercredi 29 décembre encore. L’effet glace enjolive ou complique et tour à tour ralentit ou accélère les possibilités.

<strong>Un jongleur au look métalleux rapide comme l'éclair</strong>

En surplomb de la piste, une chanteuse régalait de variété américaine. Dans une ambiance rouge et blanc de Noël, la musique donnait le « la »​, cuivres et percussions mêlées amplifiant les effets scéniques. Un couple de danseurs ouvrit le spectacle, la danseuse semblant voler sur la glace, à ce niveau impossible sur parquet. Suivit un jongleur au look de métalleux, rapide comme l’éclair, qui lançait ses anneaux au loin et n’avait besoin que de deux ou trois coups de patins pour reprendre ce qu’il avait lancé.

<strong>Un tapis entre la glace et les pattes de chiens savants</strong>

L’acrobate lui aussi profitait de la vitesse. S’élançant comme une flèche pour rejoindre sa base, il allait voltiger dans les airs. Pour les chiens savants, on recouvrit la glace d’un tapis. Ils allèrent sur leurs pattes arrière, et dévalèrent un toboggan, effet comique garanti. Le clown se montra irrésistible en faisant sauter dans un cerceau son ours en peluche…

Comme dans un cirque classique, la trapéziste donna alors le grand frisson. Un plaisir pour les yeux. À noter, c’est au cirque Medrano à la Beaujoire jusqu’à dimanche. 

<strong>Repère</strong>
À la Beaujoire. <strong><a href=&quothttp://www.cirque-glace.com/" target="_blank" rel=&quotnoopener noreferrer">Les représentations se poursuivent tous les jours jusqu’au dimanche 2 janvier 2022. Le prix des places est à partir de 24 € sur place ou en ligne (www.cirque-glace.com)</a></strong>.
Les essayages des costumes de l’opéra-ballet « Le Malade imaginaire », qui sera joué à Nantes et dans plusieurs villes de France, ont débuté. Ambiance au premier essayage.
C’est le grand retour des soldes après le Black Friday et les fêtes c’est le moment de faire de bonnes affaires pour s’équiper pour l’hiver. Toute la journée, vous trouverez de nombreux bons plans et promotions sur de nombreuses marques et commerçants : Cdiscount, Amazon, AliExpress, Rakuten ou encore Leclerc en temps réel. Vous retrouverez entre autres des soldes sur les smartphones, la beauté et la mode sans oublier les forfaits mobiles !
Ce mercredi 12 janvier 2022 marque le début des soldes Darty. Durant cette période promotionnelle, retrouvez de nombreux bons plans sur le site internet de l’enseigne. Présentation de 3 promotions qui cartonnent et qui pourraient vous intéresser.
Les soldes Fnac ont débuté ce mercredi 12 janvier 2022. Sur la boutique en ligne de l’enseigne, de nombreux bons plans sont disponibles. Présentation de 3 objets en promo qui connaissent un succès fou.
Ce mercredi 12 janvier signe le début des soldes chez Cdiscount. Pour l’occasion, l’e-commerçant vous permet d’avoir le vélo électrique Surpass à moins de 450 euros. Ce VAE est le modèle star que tout le monde s’arrache ces derniers mois.
Les soldes d’hiver ont commencé ce mercredi 12 janvier et Cdiscount propose des promotions sur ses articles phares. Ils ont d’ailleurs tellement de succès qu’il n’en reste presque plus en stock ! Rendez-vous sur la plateforme marchande pour tenter votre chance avant la rupture.
À Saint-Nazaire, le paquebot de 362 m Wonder of the seas prend le large ce vendredi 5 novembre 2021. Prochain mastodonte « made in » Saint-Nazaire, le MSC World Europa, le premier propulsé au gaz naturel liquéfié construit à Saint-Nazaire.
Pour démystifier ce monument de la culture nantaise, des visites sont organisées le mercredi et le samedi depuis début octobre.

<strong>▶ LIRE AUSSI : <a href=&quothttps://www.ouest-france.fr/pays-de-la-loire/nantes-44000/nantes-le-theatre-graslin-devoile-ses-secrets-au-public-7f16567c-3d53-11ec-b459-d871606fc8ec" title=&quotAvec son péristyle à huit colonnes, ses statues de Molière et Corneille qui semblent surveiller les escaliers monumentaux, le théâtre Graslin peut impressionner. Pour démystifier ce monument de la culture nantaise, des visites sont organisées le mercredi et le samedi depuis début octobre…" target="_blank">Nantes. Le théâtre Graslin dévoile ses secrets au public</a></strong><div><div>
<div><div>Les visites sont programmées jusqu’en juin 2022
</div></div>
<div><div>Les prochaines visites de l’opéra Graslin sont prévues <strong>mercredi 10 novembre 2021</strong>, <strong>samedi 8 janvier 2022</strong>, <strong>samedi 2 avril</strong>, <strong>samedi 9 avril</strong>, <strong>mercredi 13 avril</strong>, <strong>mercredi 25 mai</strong>, <strong>samedi 28 mai</strong>, <strong>samedi 4 juin</strong>, à 10 h 30, 14 h et 15 h 30. Durée : 1 h 15.
</div></div><div><div><strong>Réservations :</strong> sur internet, angers-nantes-opera.com, par téléphone au 02 40 69 77 18 ou au guichet, place Graslin à Nantes, du mardi au samedi, de 13 h 30 à 18 h. 4 €.
</div></div>

Un concert en famille. <strong>Ce mardi 9 novembre2021</strong>, c’est aussi le grand retour de <strong>« Ça va mieux en le chantant ! »</strong> sur le thème <strong>« Là-haut sur la montagne »</strong>. Présentés et interprétés par Marie-Bénédicte Souquet, soprano et Carlos Natale, ténor, ces concerts font s’enchaîner pages célèbres du grand répertoire mais aussi des mélodies à découvrir.
<div>Le public est invité à chanter les airs les plus connus, ici la chanson de Jean Ferrat, Que la montagne est belle ! Tarif 4 €.<div>
</div></div></div></div>
La compagnie turque Sun Express rouvrira sa liaison directe entre Nantes et Izmir début juin 2022, à raison d’un vol par semaine.
Commencé le 3 juillet, le 10e Voyage à Nantes s’achève dimanche 12 septembre 2021. Il faut donc en profiter pour voir ou revoir les œuvres phares ou profiter de la piste de roller.
« Une saison surprenante et réussie » : c’est ainsi que Rémy Orhon, vice-président du conseil départemental en charge du tourisme, résume le bilan touristique en Loire-Atlantique. L’arrière-saison profite aux professionnels.
Vous n’avez pas vu, dans les rues de Nantes, l’affiche que le Voyage à Nantes avait conçue pour un colloque qu’il organise sur le tourisme. Elle n’a pas été imprimée. La caricature qui l’illustrait, dénonçant le colonialisme, a fait débat.
Le Voyage à Nantes organise les 6 et 7 septembre un colloque, ouvert au public, pour s’interroger sur l’avenir du tourisme à l’aune de la crise sanitaire et des changements climatiques.
Joseph Aubineau, artiste et personnage très connu à la Bugallière, propose une exposition dont le thème est « La Ballade des chapeaux », à l’accueil du centre socioculturel. Joseph donne vie à des objets récupérés ici et là, grâce à des amis, au Troëne journal de la Bugallière, ainsi que des chapeau...
​Les trois suspects, âgés de 17 à 29 ans, ont été surpris dans un pavillon fracturé, rue de la Patouillerie à Orvault, vers 22 h jeudi 6 janvier. Ils sont en garde à vue.
Un conflit social menaçait de repousser le projet immobilier d’une famille nantaise, qui ne parvenait pas à obtenir le raccordement définitif de son logement au réseau d’électricité. Le problème a été levé en urgence fin décembre. Soulagement.
Le collectif PVDA, Pass Vax Danger Action, a revendiqué avoir tagué, dans la nuit du 10 au 11 janvier, une dizaine de « lieux symboliques du narratif covidiste à Nantes ».
Licenciée au Rezé Basket 44, Ainoah Rio fait partie des joueuses à « fort potentiel » qui évolue à 15 ans avec le Pôle France en NF1. Portrait d’un modèle de précocité.
Lucia continue jusqu’à jeudi 30 décembre 2021 à la cathédrale de Nantes et au Muséum. Produit d’après l’œuvre d’Alain Thomas, il coïncide avec ses 60 ans de peinture. Sortent livre et film.
À la Maison des seniors, des couturières bénévoles ont confectionné des objets utiles. Ils ont été remis à la Croix-Rouge française.
À Carquefou, AB Pêcheries de Loire a mis le silure sur la table des grands chefs. Un carnassier d’eau douce méconnu que les cuisiniers se plaisent aujourd’hui à sublimer.
Ce mardi 11 janvier, à 20 h 45, est proposé la pièce Qui est M. Schmitt,une histoire rocambolesque dans laquelle le spectateur sera très vite plongé. Alors que M. et Mme Bélier dînent tranquillement dans leur appartement, le téléphone sonne. Plutôt surprenant si l’on considère qu’ils n’y sont pas ab...
Euro 2022. À la suite de l’hécatombe dont est victime l’équipe de France, entre cas de Covid et blessures, le Nantais Théo Monar a été convoqué par le sélectionneur Guillaume Gille pour remplacer Luka Karabatic dont la reprise n’est pas d’actualité.
L’arrière gauche du HBC Nantes Thibaud Briet (22 ans ; 2,05 m) a été convoqué pour la première fois en équipe de France pour le stage de préparation à l’Euro, qui débute ce dimanche 26 décembre à Créteil.
Le président du HBC Nantes, Gaël Pelletier, était bien évidemment aux anges après le succès de son équipe en finale de la Coupe de la Ligue, dimanche, contre Chambéry (21-28).
Portés par leur gardien Emil Nielsen, éblouissant, les Nantais ont remporté leur deuxième Coupe de la Ligue en dominant Chambéry ce dimanche (21-28).
Après leur succès maîtrisé aux dépens de Chambéry (21-28) en finale de la Coupe de la Ligue, les Nantais ont laissé éclater leur joie. Pour les plus jeunes, il s’agit du premier titre de leur carrière en pro.
Le HBC Nantes a battu Chambéry (28-21) en finale de la Coupe de la Ligue, ce dimanche à Metz. Il remporte ainsi la compétition pour la 2e fois de son histoire.
Des représentants de la Maison du Peuple et de la Base ont été reçus à la mairie par le premier adjoint pour obtenir des locaux afin de mener à bien leur projet, sans aboutir pour l’instant à une solution.
Le CHU disposera du renfort de trois véhicules en interne à compter du 17 janvier. L’hôpital entend aussi profiter de la renégociation des marchés ayant trait au transport sanitaire avec ses prestataires pour élargir l’offre en journée.
Le complexe Cinéville sort des deux confinements avec le plein d’espoirs. Le public revient et de nombreux films ont boosté les entrées. Samedi il projette en avant-première « Qu’est-ce qu’on a tous fait au bon Dieu ? ».
Les Biennales internationales du spectacle n’attendront pas 2024 pour revenir à Nantes. Elles ont été fixées à janvier 2023.
Les militants Nazairiens défendent l’Union populaire de Jean-Luc Mélenchon qui sera en meeting à Nantes dimanche 16 janvier 2022. Localement, la campagne est déjà lancée.
Ce mardi 11 janvier, le personnel des secteurs du social et du médico-social était dans la rue pour demander, une nouvelle fois, une amélioration de leurs conditions de travail et salariales.
La Ville annonce des travaux d’extension pour les trois kiosques du front de mer : Le Cap, la Pêch’Rie et la Bara-K. Les travaux sont prévus pour trois mois.
Devant un système de santé qui s’épuise et une accumulation de problèmes d’accès aux soins, Attac 44 invite les citoyens à s’investir dans un projet de santé publique « à la hauteur des enjeux, des défis et des futurs besoins ».
Le Tournoi musical du vignoble revient avec trois dates de concerts lors desquels les groupes devront convaincre jury et public.
Au moins 300 personnes ont déjà signé cette pétition « Stop Arbre aux hérons » qui demande l’abandon de ce « projet irresponsable et anachronique ».
N2M. Pour la clôture de la phase aller, le Rezé Basket 44 s’est incliné dans sa salle face à Auch (89-90), samedi. Et termine 6e – 4e ex aequo – avec huit victoires pour cinq défaites.
Ce jeudi 13 janvier, une proposition de loi pour la réhabilitation des 639 fusillés pour l’exemple de la guerre 1914-1918 sera débattue à l’Assemblée nationale. Un espoir pour ce collectif de Loire-Atlantique.
Michele Colamarino a quitté son Italie natale, puis le San Marco, pour voler de ses propres ailes et ouvrir son premier établissement où il fait part belle à la tradition napolitaine.
En juillet 2020, le président PS de la Région Bretagne a accepté l’intégration du Voyage à Nantes dans Destination Bretagne. Mais, selon l’association A la Bretonne, la présidente du Conseil régional du tourisme semble « freiner des quatre fers ».
La Ville a demandé à l’Office national des forêts un état sanitaire de tous les arbres de la commune.
Les Neptunes ont annoncé ce mardi matin le recrutement de cette pivot internationale suédoise, pour les deux prochaines saisons.
Les habitants ont tranché. Ce dimanche 9 janvier, ils ont dit oui pour que le PLU soit révisé afin que les carriers puissent s’étendre. GSM et Lafarge ont encore du travail.
Le Sur-Mesure a fait long feu. Ce sont désormais Julien Quérard et Rim Ben Rayana qui gèrent le Comptoir de Talensac, dans l’enceinte même du marché couvert.
Juge aux affaires familiales à Nantes depuis plus de dix ans, Godefroy du Mesnil livre son quotidien auprès de familles désunies, dans un ouvrage complet et passionnant paru aux éditions L’Harmattan. Interview.
Ligue Européenne (phase de poules - 1re journée) : après Neptunes Nantes - SG Bietigheim 25-27. Le collectif de Guillaume Saurina a certes cédé mais il existe des motifs de satisfactions.
Un an après son décès, l’ancien maire de Saint-Nazaire a reçu un hommage public… en petit comité pour cause de Covid. Famille et proches étaient présents pour souligner l’importance de l’action de Joël Batteux.
En 2022, les fondations du futur hôpital doivent prendre forme avant l’été sur le site de l’île de Nantes. Près de 1 500 personnes travailleront sur ce chantier lors des périodes les plus intenses. Le directeur de l’hôpital, Philippe El Saïr, est revenu sur les grands axes du chantier lors d’une rencontre avec la rédaction de Presse Océan.
En 2027, une partie du site de Laennec, à Saint-Herblain, servira pour des consultations grand public et de la médecine gériatrique. La vente des terrains autour de Laennec apportera les recettes attendues dans le financement du futur CHU.
La Folle journée de Nantes aura bien lieu du 26 au 30 janvier. Avec 80 % des billets mis en vente et un protocole sanitaire qui limitera les croisements de spectateurs.
La mobilisation du personnel de l’Éducation nationale promet d’être forte, ce jeudi 13 janvier, tant la crise sanitaire accentue les manques de moyens. Dans le département, deux rendez-vous sont donnés à Nantes et Saint-Nazaire.
​La voiture qu’il était en train d’ouvrir contenait des sacs de jute remplis de drogue. Le suspect de 25 ans interpellé vendredi matin, 7 janvier, à Nantes, dans le parking souterrain d’une résidence boulevard de la Prairie-au-duc, doit être mis en examen pour trafic de stupéfiants.
Johanna Rolland (PS), Franck Louvrier (LR), Julie Laernoes (EELV)… Plusieurs personnalités de Loire-Atlantique sont engagées dans les staffs des écuries présidentielles. Au PS, la tâche est ardue.
La situation sanitaire reste tendue. Afin que la Folle journée 2022 puisse avoir lieu, des dispositions ont été prises. La jauge maximale sera notamment limitée à 80 % des salles.
La préfecture de Loire-Atlantique a pris un arrêté d’interdiction le jeudi 6 janvier 2022. Il concerne les communes de Mesquer, Assérac (traict de Pen Bé), la plage des Libraires à Pornichet, celle de la Roussellerie à Saint-Michel-Chef-Chef.
Secoué par une affaire de violences sexuelles visant son entraîneur, le club de basket-ball féminin de l’ALPCM Nantes (N2F) a dû gérer une situation sensible. Et changer de technicien.
Le nouvel établissement expérimental Nantes Université a officiellement été créé le 1er janvier 2022. Ce projet d’ampleur a pour objectif de faire émerger un établissement public d’enseignement supérieur et de recherche de rang mondial à Nantes.
​Par arrêté en date du 15 décembre, le préfet a accordé à Yves Métaireau la distinction de maire honoraire de La Baule-Escoublac. Un usage républicain traditionnellement initié par le successeur, en l’occurrence Franck Louvrier. Pas cette fois…
La décision vient d’être annoncée en conférence de presse, ce lundi 10 janvier, peu après 17h : le festival de musique classique, prévu du 26 au 30 janvier 2022, est finalement maintenu mais avec des conditions sanitaires spéciales, en raison de la pandémie de Covid-19.
Ce lundi 10 janvier 2022, le groupe Air France a annoncé une augmentation de 1 € à 12 € sur chaque billet de ses compagnies (Air France, KLM, Transavia), si leurs avions décollent de France et des Pays-Bas. La réduction des gaz à effet de serre à un coût pour les voyageurs.
L’association chargée de surveiller la qualité de l’air dans la région vient de mettre en ligne son nouveau site internet. Plus ergonomique, il offre de nouvelles fonctionnalités et services.
La (pas encore) candidate à l’élection présidentielle était à Nantes, ce lundi, pour une séquence consacrée à la lutte contre les violences faites aux femmes.
Opposé à une reconversion de la centrale EDF dans la filière nucléaire, Guillaume Garot, député PS de Mayenne et chef de file du groupe d’opposition « Printemps des Pays de la Loire » au conseil régional, demande à Christelle Morançais, présidente LR de la Région, de soutenir sans réserve le programme Écocombust, visant à développer un mode de production d’électricité plus vertueux.
​L’accident tragique et particulièrement violent de la butte Sainte-Anne à Nantes, à l’aube, dimanche 9 janvier 2022, continue d’interroger. Néanmoins, plusieurs éléments orientent les policiers vers la piste d’un suicide. Une autopsie du conducteur doit avoir lieu.
VIDÉO. ​Ce lundi 10 janvier 2022 vers 11 heures, Christiane Taubira est arrivée à Nantes, précisément dans les locaux d’une association qui lutte contre « les violences faites aux filles et aux femmes ». Elle s’y est fait expliquer entre autres, le fonctionnement du bracelet d’alerte « App’elles ».
Cinq organisations syndicales appellent les personnels et agents des établissements du sanitaire, du médico-social et du social, du privé et du public, à une journée d’action ce mardi 11 janvier. Avec un rassemblement à 10 h au miroir d’eau à Nantes.
​Dans le contexte de la cinquième vague, la Cité médiévale est touchée par une « circulation plus importante » du Covid 19. La Ville et l’ARS ont décidé d’agir avec une campagne de dépistage ce vendredi 14 janvier 2022 à Athanor.
À travers sa programmation « Poèmes en cavale », la Maison de la Poésie de Nantes donne à entendre la diversité et l’effervescence de la création littéraire actuelle.
Face à la rédaction. La fatigue physique et psychologique des professionnels de santé du CHU de Nantes est très importante après deux ans de crise sanitaire selon Philippe El Saïr, le directeur général.
L’historien et chercheur Olivier Grenouilleau publie les Mémoires d’un négrier, Joseph Mosneron Dupin, 1748-1833 (les éditions du Cerf). En l’état des recherches actuelles, un document unique sur la traite des esclaves.
Anthony Fedele-Benoît a pris ses fonctions début janvier. Il était le chef du département de technique de commercialisation.
2021 : Nos belles histoires. Stéphane Houdet, tennisman aux multiples records, est né à Saint-Nazaire il y a 50 ans. Il a été l’un des porte-drapeaux de la délégation française aux Jeux paralympiques de Tokyo (24 août-5 septembre).
Coupe Gambardella (32es de finale) : SC Beaucouzé (R1) - FC Nantes (N) 0-5. Les joueurs de Pierre Aristouy ont fait respecter la hiérarchie et poursuivent leur route.
Marie Giffo, petite fille du savonnier-parfumeur Alexis Biette, redonne vie au patrimoine familial. La Nantaise co-fonde AB 1882 avec Marielle Ravily, évaluatrice parfums de métier. Ensemble, elles réveillent la marque et l’ancrent dans le présent.
Championnats de France. Fortunes diverses pour les coureurs de Loire-Atlantique avec quelques déceptions mais aussi et surtout un superbe titre dans la catégorie juniors hommes, rapporté par Louka Lesueur.
Ligue Européenne (1re journée phase de groupe) : Neptunes Nantes - SG Bietigheim 25-27. Malgré une prestation intéressante, les Nantaises ont débuté la phase de groupe par un revers, qui laisse quelques regrets.
Un automobiliste de 24 ans est décédé dimanche 9 janvier dans un tragique accident. Il a été retrouvé dans un véhicule encastré dans un muret de l’escalier de la butte Sainte-Anne à Nantes.
Pour accompagner son dernier protocole – décidément bien complexe à mettre en œuvre – l’académie de Nantes annonce notamment le recrutement d’un vacataire par circonscription pour renforcer l’accompagnement des directeurs d’école dans la gestion du dépistage.
Le CHU de Nantes reste sous tension : 70 postes d’infirmiers et d’aides-soignants sont actuellement vacants
Face à la rédaction. Avec la crise sanitaire, le CHU de Nantes doit déprogrammer 20 % des opérations prévues et fermer une quarantaine de lits. Un crève-cœur pour les professionnels.
Les habitants étaient appelés à voter pour ou contre l’extension de sablières. C’est le oui qui l’a emporté ce dimanche à Saint-Colomban. Avec près de 37 % de participation, 75 voix séparent les deux camps.
